26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Pegar ou largar

O presidente Michel Temer vai aproveitar as mudanças que fa-
rá na sua equipe em breve para tentar manter ao seu lado os par-
tidos que se alinharam com a candidatura presidencial de Ro-
drigo Maia (DEM-RJ). O Palácio do Planalto avisou dirigentes
do PP, do PR e do PRB que só continuarão à frente dos minis-
térios que controlam se assumirem o compromisso de apoiar a
reeleição do Presidente. Impopular e com 1% nas pesquisas, Te-
mer tem até agosto para decidir se vai concorrer.
O que importa
A prioridade desses partidos é ele-
ger bancadas numerosas e garantir
acesso a uma fatia significativa de re-
cursos do Fundo Partidário. Para o go-
verno, eles terão melhores condições
de alcançar o objetivo ficando ao lado
do Presidente.

da operação consideram necessário.
Pouco pirão
A origem do dinheiro ainda está in-
definida. O governo aposta na reone-
ração da folha de pagamento para
conseguir a maior parte. Também será
necessário transferir recursos de ou-
tras áreas para reforçar o orçamento
da segurança.
Empurra que vai
Temer pediu a Rodrigo Maia que dê
prioridade para a aprovação da medi-
da da reoneração, que está empacada
no Congresso e recebeu várias suges-
tões de alteração dos parlamentares.
O presidente da Câmara disse que vai
t e n ta r.
Para cima
Cerca de 30 criminalistas foram ao
Supremo Tribunal Federal ontem para
audiências com ministros sobre a
ação que pode rever o entendimento
da corte a respeito da prisão após de-
cisão em segunda instância. Foram re-
cebidos por quatro magistrados.
Aler tas
Estavam no grupo representantes
de dez órgãos e institutos que são par-
tes nas ações relatadas pelo ministro
Marco Aurélio Mello. Ouviram que de-
vem ficar prontos para eventual sus-
tentação oral no plenário da corte ho-
je.
Freio de mão
Pré-candidato ao governo de Minas
Gerais, o senador Antonio Anastasia
(PSDB) avisou aliados que pleiteiam
as vagas ao Senado na chapa do tuca-
no que caberá ao correligionário Aécio
Neves decidir se vai estar na disputa.
Ou seja, nenhuma negociação acon-
tece antes disso.
Vade retro
O PT planeja um bota-fora para o
prefeito João Doria (PSDB) no dia 6
de abril, quando ele deixará o cargo
para concorrer ao governo estadual.
Pretendem fazer lavar a entrada do
prédio da prefeitura.

Pode esperar
O movimento de Temer atra-
palha os planos do governador
Geraldo Alckmin (PSDB), que
deixará o cargo em abril para
entrar na corrida presidencial e
espera atrair o quanto antes pa-
ra o seu lado o apoio do DEM e
das outras legendas.

Quar teirão
O PP comanda hoje três ministérios:
Cidades, Saúde e Agricultura. O presi-
dente do partido, senador Ciro No-
gueira (PI), foi avisado de que só con-
tinuará com esse tamanho na Espla-
nada se fechar com Temer.
Sem saída
O Planalto também informou aos
aliados que os atuais secretários-exe-
cutivos dos ministérios não serão
mantidos se os padrinhos não se ali-
nharem com o projeto do Presidente.
Seu quinhão
O governo espera anunciar até sex-
ta o repasse de pelo menos R$ 3,5 bi-
lhões para a intervenção no Rio e o no-
vo Ministério da Segurança Pública. O
governo prevê R$ 1 bilhão para o Rio,
um terço do que os militares à frente

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Senadora Ana Amélia (PP-RS) sobre quem cobra segurança no Rio e

“Não dá para terceirizar a ética”

“Prisão de Lula no dia 26”
não deve se confirmar

compra drogas

É apenas boato a prisão do ex-presidente Lula na próxima
segunda, data do julgamento dos seus embargos de declara-
ção no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4). O ex-
executivo da Engevix Gerson Almada teve os embargos julga-
dos em 25 de janeiro, mesmo dia do julgamento dos recursos
do ex-presidente Lula, mas a prisão dele somente seria decre-
tada na última segunda, exatos 53 dias depois.

Um longo caminho
Para mandar Lula cumprir sua pe-
na, Sérgio Moro precisa tomar co-
nhecimento, no processo, do fim do
caso no TRF-4. Isso leva tempo.
Prisão em maio
Se o juiz Sérgio Moro usar tempo
idêntico ao do caso Gerson Almada,
a prisão de Lula pode ocorrer em tor-
no do dia 17 de maio.
Moro é quem decide
A decisão sobre a prisão de Lula
caberá a Sérgio Moro, como ocorreu
a Gerson Almada, porque ele é o juiz
original do caso.
Prisão no Paraná
O ex-presidente começará a cum-
prir em penitenciária do Paraná a sua
pena de 12 anos e um mês de prisão,
em regime fechado.
Noruegueses têm
história de poluição
no Brasil
Noruegueses posam de paladinos
do meio ambiente, só que não: ma-
tam mil baleias por ano, tingem de
óleo os mares do norte e poluem a
Amazônia. Além de contaminar o rio
Pará, que levou à interdição da sua
mineradora Hydro, cometeram um
dos mais graves crimes da história: a
poluição do rio Guaíba com sua Ce-
lulose Borregaard. “O que é bom para
a Noruega não é bom para o Brasil”,
lembra experiente diplomata brasi-
leiro que conhece bem a hipocrisia
norueguesa.

Resíduos tóxicos
Mesmo protegida pelo regime mi-
litar, a Borregaard ficou interditada
por cem dias, em 1974, após despejar
resíduos tóxicos no rio Guaíba.
Rio poluído
A poluição da norueguesa Borre-
gaard provocou grande indignação
nacional por emporcalhar o rio que
abastecia de água a capital gaúcha.
Despistes
A norueguesa Borregaard mudou
de nome e depois mudou de dono
três vezes. Hoje é chilena e atende
pelo nome de CMPC Celulose.

Adversário favorito
Se a candidatura de Jo ão
D or i a (foto) desagradou Alck-
min, irritou Márcio França
(PSB), que assumirá o governo
paulista em 7 de abril com o so-
nho de disputar a reeleição.
França escolheu Doria como
a d ve r s á r i o .

Adversário favorito
Se a candidatura de João Doria de-
sagradou Alckmin, irritou Márcio
França (PSB), que assumirá o governo
paulista em 7 de abril com o sonho de
disputar a reeleição. França escolheu
Doria como adversário.
Uso da máquina, não
O presidente da Assembleia paulis-
ta, Cauê Macris (PSDB) tomou as do-
res de Doria e cobra coerência do vice
Márcio França, de quem diz esperar
que a máquina pública seja preserva-
da, em sua campanha.
Carta para Putin
Na carta de cumprimentos, que afi-
nal enviou a Vladimir Putin, o presi-
dente Michel Temer recordou, ainda
agradecido, o tratamento vip do presi-
dente russo durante sua oficial a Mos-
cou, no ano passado.
Não se perca pelo nome
A piada pronta faz a delícia das ro-
das, inclusive no governo federal: o
ministro Helder Barbalho (Integração)
promoveu em Belém evento de “auto -
rização de início de obras” no lugar
chamado... Colarinho Branco.
Incurável arrogância
A Anvisa perdeu na Justiça, que a
obrigou a expedir licenças para o Mi-
nistério da Saúde importar remédios
contra doença rara, mas não perde a
pose. Alega que a “p r e o c up a ç ã o” e ra
se o remédio importado era o falso ou
não e que agora a responsabilidade “é
da Justiça”.
Daqui não saio...
Gueitiro Matsuo, que está louco pa-
ra ser mantido presidindo a Previ, in-
forma por sua assessoria que o esta-
tuto do fundo de pensão impõe crité-
rios para quem quiser o cargo. E ga-
rante que Aldemir Bendine já não pre-
sidia o BB quando ele foi nomeado, no
governo Dilma (PT).

PODER SEM PUDOR
Prestes, um elitista
Transcorriam acalorados os debates na
Constituinte de 1945. O líder comunista Luís
Carlos Prestes ocupava a tribuna quando foi
interrompido mais uma vez pelo deputado
Barreto Pinto, que desejava estabelecer uma
polêmica com ele. Prestes não lhe deu a me-
nor confiança. Sem retirar os olhos do discurso, ele expressou uma visão sur-
preendentemente elitista:

“Não dou aparte a deputado de 400 votos”.
E seguiu em frente.

Morte sem notícia
Um vereador de Magé (RJ),
Paulo Teixeira, foi assassinado a
tiros ontem. A polícia suspeita
de crime político. Não houve co-
moção, era filiado ao PTB. Nem
notícia: as primeiras informa-
ções foram publicadas no Diário
de Notícias, de Lisboa.

C O N T R A P O N TO

A diferença está no molho
A Comissão de Educação, Cultura e Esporte aprovou ontem o título de capital
nacional de gastronomia típica italiana a Nova Veneza (SC). Houve, porém, quem
contestasse a homenagem à cidade, que tem 95% da população descendentes
de italianos. “Eu acho que vou ser contrária. A capital nacional da gastronomia
típica italiana é São Paulo!”, disse a senadora Marta Suplicy (MDB-SP).

Depois, a senadora refletiu e resolveu voltar atrás. “Apesar de ter um Carnaval
veneziano, que a gente não tem... Sabe o que eu vou dizer? São Paulo já é mesmo.
Deixem Nova Veneza ter o título!”

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

