8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Como é que eu falo?
Tem gente que se atrapalha e muito quando quer se re-

ferir à pessoa com deficiência. Em todas as épocas e
localidades, a pergunta que não quer calar tem sido

esta, com alguma variação: “Qual é o termo correto?

J OV E N S da Paróquia Nossa Senhora do Rosário encontraram no grupo de teatro um jeito para espantar a solidão

“Solidão é novo pecado
da juventude”, diz Papa

Declaração foi feita por
Francisco no discurso
de abertura de um
evento com jovens, que
começou ontem e vai
até sábado em Roma

Lorrany MartinsO Papa Francisco definiu a

solidão dos jovens da socie-
dade moderna como “um
pecado social”. A declaração foi
feita durante discurso de abertura
da reunião pré-sinodal. O evento,
que começou na última segunda-
feira e vai até sábado, conta com a
participação de 300 jovens.

O pontífice disse que, muitas ve-
zes, os jovens são deixados entre-
gues a si mesmos e, em alguns casos,
são obrigados a implorar empregos
que não vão garantir o seu futuro.

“Frequentemente, fala-se dos
jovens sem perguntar-lhes. Mes-
mo as melhores análises do mun-
do juvenil, ainda que úteis, não
substituem a necessidade de en-
contros cara a cara”, afirmou.

O padre José Valdecy Romão ex-
plica que a solidão se torna pecado

quando a pessoa só consegue olhar
para o seu “mundinho”.

“Quando se isola dos demais, ou
foge para uma autosuficiência em
que não 'se precisa de ninguém'.
As causas e consequências são as
mais diversas. A afirmativa do
Santo Padre se deu num contexto
de comentário da parábola do fi-
lho pródigo. O jovem que foi para
longe de casa, de sua família e
mergulhou na solidão. Há sim, em
nosso mundo, em estado crescen-
te, a cultura da solidão”, destacou.
Já o padre Renato Paganini des-
taca que essa interpretação da so-
lidão como pecado é algo novo.
“Na verdade, a solidão é sintoma
de uma condição de pecado. O fe-
chamento para as relações com o
outro é sempre sintoma de que al-
go não está bem. O ser humano é
naturalmente social. A solidão é
contra essa natureza”, disse.

Uma boa solução que os jovens
da Paróquia Nossa Senhora do Ro-
sário, em Vila Velha, encontraram
para espantar a solidão foi o grupo
de teatro. Com ele, além de fazer
novas amizades, jovens, adolescen-
tes e crianças ajudam outras pes-
soas a também saírem da solidão
com suas apresentações. É o que
garante o coordenador Leto Caser.

O QUE ELES DIZEM“Há em nosso

mundo, em
estado crescente, a
cultura da solidão,
pessoas que não
buscam e não querem

se relacionar”

José Valdecy Romão, padre

os jovens, mas os

se dos jovens sem

jovem envelhece e se

sozinhos os jovens que

têm de implorar por
empregos que não garantem

aposenta aos 20 anos”

FRASES DO PAPA“A cultura atual idolatra
m a r g i n a l i za ”“Muitas vezes deixamos
um futuro”“Sem arriscar, um
“Frequentemente, fala-
“A existência da

resposta para a
solidão. É a afirmação
da necessidade da
convivência para

perguntar-lhes. Mesmo as
melhores análises do mundo
juvenil, ainda que úteis, não
substituem a necessidade de

encontros cara a cara”

igreja é uma

a vida espiritual”

Renato Paganini, padre

Antes, preciso contar – Certa
vez, parei no estacionamento da
Ufes, quando o segurança me di-
recionou para as vagas reserva-
das. E foi pelo rádio que informou
ao outro segurança para me
aguardar no local: “É um carro
branco que vai parar na vaga da
“mobilidade da pessoa reduzida”.
Hãm? Ri muitooo e me senti uma
anã (com todo respeito)! Ele quis
dizer: Na vaga da pessoa “c om
mobilidade reduzida”. Oh, céus!
Acontece – Às vezes, na tenta-
tiva de serem “politicamente cor-
re t a s ”, as pessoas agem da manei-
ra menos correta possível. O uso
de um vocabulário inadequado
pode refletir preconceito e falta de
conhecimento. No caso do segu-
rança ele se atrapa-
lhou mesmo!
Vícios – Há quem
diga que trocar as
expressões por ou-
tra de nada adianta,
se a pessoa com de-
ficiência não for res-
peitada e tratada co-
mo qualquer outra
pessoa. Concordo.

No entanto, o con-
sultor de inclusão
social, Romeu Sassa-
ki, afirma que há ter-
mos e conceitos con-
taminados de pre-
conceitos, estigmas e
estereótipos. De
acordo com Sassaki, “o maior pro-
blema decorrente do uso de ter-
mos incorretos reside no fato de
os conceitos obsoletos, as ideias
equivocadas e as informações ine-
xatas serem inadvertidamente re-
forçados e perpetuados”.
É bom explicar – Os termos
são considerados corretos em
função de certos valores e con-
ceitos vigentes em cada socieda-
de e em cada época. Assim, eles
passam a ser incorretos quando
esses valores e conceitos vão sen-
do substituídos por outros, o que
exige o uso de outras palavras.
Estas outras palavras podem já
existir na língua falada e escrita,
mas, neste caso, passam a ter no-
vos significados. Ou então são
construídas especificamente pa-
ra designar conceitos novos
Conceitos novos e velhas
prátic as – Este fato pode ser a
causa da dificuldade ou excessiva
demora com que o público leigo e
os profissionais mudam seus
comportamentos, raciocínios e
conhecimentos em relação, por
exemplo, à situação das pessoas
com deficiência. O mesmo fato
também pode ser responsável

pela resistência contra a mudan-
ça de paradigmas como o que es-
tá acontecendo, por exemplo, na
mudança que vai da integração
para a inclusão em todos os siste-
mas sociais comuns.
Minha referência – Quero re-
forçar a minha admiração por
um dos maiores consultores de
acessibilidade do Brasil e amigo,
Romeu Sassaki. É ele quem trata
com maestria muitas questões
relacionadas à vida e aos direitos
da pessoa com deficiência. E um
dos primeiros (acho que único) a
tratar sobre os conceitos técnicos
c o r re t o s.

A questão dos conceitos novos
é da maior importância em todos
os países. Existe uma literatura
grande em várias
línguas. No Brasil,
tem havido tentati-
vas de levar ao pú-
blico a terminologia
correta para uso na
abordagem de as-
suntos de deficiên-
cia a fim de que de-
sencorajemos práti-
cas discriminatórias
e construamos uma
verdadeira socieda-
de inclusiva.
PESSOA COM
D E F I C I Ê NC I A – É
o termo correto
(pratique) e presen-
te na Convenção so-
bre os Direitos das Pessoas com
Deficiência, da Organização das
Nações Unidas (ONU), que o
Brasil ratificou com valor de
emenda constitucional em 2008.
Já é o suficiente para treinar a
utilização do conceito correto,
né?

Mas como surgiu esse concei-
to? Foi o próprio movimento das
pessoas com deficiência que de-
cidiu – em documento – n ão
mais aceitar nomes esdrúxulos
para se referirem a elas.

Eu também acho que as ações
são mais importantes que os dis-
cursos, mas os valores das pes-
soas com deficiências que quere-
mos transmitir à sociedade de-
vem ser expressos por meio de
nomenclaturas coerentes a nós.

Que imagem das pessoas ainda
estaríamos divulgando se conti-
nuássemos a falar e escrever: “os
lepro sos”, “os retardados men-
tais”, “os inválidos”, “os incapaci-
tados”, “os aleijados”, “os surdos-
m u d os ”, “os mongoloides”, “os
ceguinhos”?

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

