24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA BRASIL - 13/09/2016

Ministros decidem trancar
inquérito contra Beto Richa

A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) decidiu
trancar o inquérito que investiga o
governador do Paraná, Beto Richa
(PSDB), por suposta prática de cor-
rupção passiva, lavagem de dinhei-
ro e falsidade ideológica eleitoral.

Na prática, a apuração, que tra-
mita no Superior Tribunal de Jus-
tiça (STJ), fica paralisada e só po-
de ser retomada se houver fatos
novos. O colegiado confirmou
uma decisão provisória que o mi-
nistro Gilmar Mendes havia toma-
do em dezembro.

Gilmar, relator do habeas corpus
ajuizado pelo tucano, considerou
que a colaboração premiada que
deu ensejo à investigação deveria
ter sido firmada pela Procurado-
ria-Geral da República (PGR) e
homologada pelo Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ), já que Richa
tem foro privilegiado, e não pelo
MP e Justiça estaduais.

Ontem, seguiram o relator os
ministros Dias Toffoli, Ricardo
Lewandowski e Celso de Mello.
Edson Fachin divergiu em parte. A
defesa sustentou que as acusações
contra Richa se basearam em fal-

RICARDO ALMEIDA - 14/02/2011

RICHA: investigação parada

sas acusações do auditor Luiz An-
tônio de Sousa em delação cele-
brada com o Ministério Público do
Paraná e homologado pela 3ª Vara
Criminal de Londrina.

Segundo as investigações, um
grupo de auditores da Receita do
Paraná cobrava propina de empre-
sários em troca de redução no pa-
gamento de tributos. Parte do des-
vio teria sido repassado à campa-
nha de Richa em 2014.

Joaquim Barbosa procura
PSB em busca de apoio

O ex-ministro do Supremo Joa-
quim Barbosa procurou o gover-
nador de Pernambuco, Paulo Câ-
mara, em busca de apoio para ser
candidato pelo PSB à Presidência
da República. Os dois se reuniram
semana passada no Rio.

O encontro foi pedido pelo pró-
prio ex-ministro e aconteceu no
apartamento deputado federal
Alessandro Molon (RJ), que se fi-
liou recentemente ao PSB.

Câmara e uma ala do PSB de
Pernambuco têm conversado com
presidenciáveis de outros parti-
dos, entre eles, o ex-presidente Lu-
la (PT) e o ex-ministro Ciro Gomes
(PDT).

Mesmo sem definição, entu-
siastas da candidatura de Barbosa
pelo PSB viram no encontro uma
sinalização de que o ex-ministro
está disposto a concorrer ao Pla-
n a l t o.

RICARDO STUCKERT - 15/03/2018

Índios “fecham o corpo” de Lula

Acuado pela Justiça e cada vez
mais perto da prisão na Lava a Jato,
o ex-presidente Lula participou de
um ritual indígena de proteção. Ele
foi recepcionado em Salvador (BA),
no Fórum Social Mundial, na quin-
ta-feira, por um grupo de mais de
20 etnias que promoveu o ritual de
“fechamento de corpo” do petista.
Os índios despejaram sobre o
corpo de Lula, então exibindo um

semblante marcado pela tensão, a
fumaça da proteção.

Ontem, após dois dias de enfren-
tamento em sua passagem pelo Rio
Grande do Sul, Lula convocou uma
reunião de emergência para reava-
liar a agenda na região Sul.

Houve confrontos entre estu-
dantes e manifestantes anti-Lula
na chegada do petista à Universi-
dade de Santa Maria.

CELSO DE MELLO disse que há um constrangimento na Corte: “Nunca aconteceu na história do Supremo”

Prisão em 2ª instância
cria crise no Supremo

A possibilidade de Lula
ser preso e a decisão
da ministra Cármen
Lúcia de não pautar o
assunto estão levando
ministros a um impasse

B R AS Í L I AA possibilidade de prisão do

ex-presidente Lula e a deci-
são da presidente do Supre-
mo Tribunal Federal (STF), minis-
tra Cármen Lúcia, de não pautar
novamente julgamento sobre o
cumprimento de pena após con-
denação em 2ª instância agrava-
ram a crise entre os ministros da
C o r t e.

Uma reunião que seria realizada
ontem para tratar do assunto aca-
bou não ocorrendo, o que provo-
cou reação do decano do STF, Cel-
so de Mello, e deixou claro o im-
passe que divide os 11 ministros.

O decano disse que faltou pouco
para que algum ministro apresen-
tasse, na sessão da quinta-feira
passada, uma questão de ordem
que poderia levar ao novo julga-
mento das ações que tratam do te-
ma, sem Cármen Lúcia pautá-las.
Como o encontro não ocorreu,
há a possibilidade de o tema voltar
hoje, no plenário, caso algum deles
apresente a questão de ordem. O
ministro Marco Aurélio Mello é
relator de duas ações e já liberou
os processos para julgamento.

A proposta de uma reunião en-
tre os ministros seria justamente
para evitar que se chegasse a esse
ponto, o que Celso de Mello classi-
ficou como um “constrangimen -
t o”. “Nunca aconteceu na história
do Supremo. Ao menos nos quase
29 anos que estou aqui”, disse.

Em 2016, o Supremo já havia de-
cidido, por 6 votos a 5, que o cum-
primento de pena poderia ocorrer
após condenação em 2ª instância.
Petistas e advogados defendem
que a prisão só pode ocorrer após

o trânsito em julgado no STF. Cár-
men Lúcia, a quem cabe definir a
pauta, já reafirmou que não colo-
cará em discussão.

“Foi para evitar que a presidente
sofresse uma cobrança inédita na
história do Supremo, que eu pon-
derei aos colegas que seria impor-
tante uma discussão interna”, afir-
mou Celso de Mello.

Ele destacou que apresentou a
ideia da reunião a Cármen na
quarta-feira passada. “Quem deve-
ria fazer o convite é a presidente.
Ficou combinado que ela, que
aceitou a sugestão desse encontro
informal, faria esse convite”.

Segundo a assessoria de Cármen
Lúcia, ela concordou em partici-
par da reunião, mas não entendeu
que deveria convidar os pares.

Ontem, o ministro Edson Fachin
negou o recurso apresentado pelo
Instituto Ibero Americano de Di-
reito Público contra a decisão do
plenário sobre o assunto. Com is-
so, esses recursos não devem mo-
tivar uma rediscussão.

Mudança pode beneficiar 9

Condenado a 34 anos de prisão
por corrupção ativa, lavagem de
dinheiro e organização criminosa,
o ex-vice-presidente da Engevix
Gérson de Mello Almada se entre-
gou à Polícia Federal, em Curitiba.
Na segunda-feira, o juiz federal
Sérgio Moro ordenou a execução
da pena do ex-executivo após sua
condenação ser confirmada em
segunda instância pelo Tribunal
Regional Federal da 4.ª Região
( T R F- 4 ) .

Almada é um dos nove, de um
total de 120 condenados no âmbito
da Operação Lava a Jato, a cum-
prirem pena em regime fechado
após decisão ser confirmada em 2ª

AGÊNCIA ESTADO - 29/01/2016

ALMADA se entregou à Federal

instância. O restante cumpre pe-
nas alternativas porque teve con-
denações inferiores a quatro anos.
Ao mandar prender o empreitei-
ro, Moro advertiu que uma even-
tual alteração no entendimento do
Supremo Tribunal Federal sobre a
execução de pena após decisão de
segunda instância seria “desastro -
sa”.

O juiz responsável pelos casos
relacionados à Operação Lava a
Jato em primeiro grau afirmou
que a jurisprudência estabelecida
pela Corte desde fevereiro de 2016
“é fundamental, pois acaba com o
faz de conta das ações penais que
nunca terminam”.

