10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Empresária morre durante
malhação em academia

Elaine Alves reclamou
de uma forte dor de
cabeça e desmaiou.
Ela foi socorrida, mas
morreu a caminho do
pronto -atendimento

Alessandro de Paula

M A R ATA Í Z E SUma empresária de 43 anos

morreu em Marataízes, no
Litoral Sul, enquanto ma-
lhava em uma academia da cidade.
Testemunhas informaram que
Elaine Baptista Alves reclamou de
uma forte dor de cabeça e des-
maiou logo a seguir. Ela foi socor-
rida, porém não resistiu.

O fato ocorreu na noite de se-
gunda-feira. A empresária estava
acompanhada do filho de 12 anos,
que malha no mesmo local, e ini-
ciava os exercícios, quando des-
maiou. Funcionários da academia
tentaram reanimá-la, porém não
conseguiram. Ela foi levada ao
pronto-atendimento do municí-
pio, mas morreu a caminho.

A empresária foi sepultada on-
tem, à tarde, no cemitério da Vila.
Para os familiares, Elaine teria so-
frido um acidente vascular cere-
bral (AVC), popularmente conhe-
cido por derrame, a mesma doen-
ça que, segundo familiares, matou
sua irmã, há alguns anos.

Elaine era sócia do marido em
uma loja de refrigeração de Mara-
taízes. Também ajudava o filho, o
empresário Michael Douglas, 20, a
atender o público na loja dele, de
suplementos para academia. Na
cidade, muita gente pensava que
ela era dona da empresa.

De acordo com a família, além
dos dois filhos, Elaine também cui-
dava de sua sobrinha, como se fos-
se filha, depois da morte da irmã.
Michael explicou que sua mãe
não usava nenhum dos produtos
vendidos na loja de suplementos.
“Tem pessoas dizendo que ela te-
ria usado algum produto que lhe
fez mal, porém não é verdade”,
d e st a c o u .

Ainda, segundo Michael, a mãe
gozava de boa saúde. Recente-
mente, no entanto, passou a se

ÁLBUM DE FAMÍLIA

Mé d i c o
re c o m e n d a
observar os
sinais do corpo

É difícil prever um ataque re-
pentino, como um infarto ou um
acidente vascular cerebral (AVC)
que pode ter matado a empresária
Elaine Baptista Alves, 43, em Ma-
rataízes. Porém, muitas vezes o
corpo dá sinais de que algo não vai
bem e o melhor, nessas horas, é
suspender a atividade física e pro-
curar um médico.

Esse é o alerta do cardiologista
Leonardo Lessa Arantes, presi-
dente da Associação Médica do
Espírito Santo (Ames).

“Se durante os exercícios a pes-
soa sentir dor no peito, dor irra-
diando para os braços ou pescoço,
falta de ar, palpitação intensa, ou
ainda uma dor de cabeça, ela deve
interromper o que está fazendo,
não insistir e procurar auxílio mé-
dico”, informou o especialista.

No caso de Elaine, ela sentiu dor
aguda na cabeça e desmaiou logo a
seguir, mas ela vinha se queixando
de dor ocasional de cabeça.

Outra recomendação é que an-
tes de iniciar uma atividade física,
a pessoa procure um médico, prin-
cipalmente quando for alguém se-
dentário, que não pratique exercí-
cios há muito tempo, ou com his-
tórico familiar de AVC, doença
cardiovascular ou colesterol alto.

EL AINE teria sofrido um acidente vascular cerebral, segundo familiares

THIAGO COUTINHO - 25/08/2015

queixar ocasionalmente de dores
de cabeça e apresentar pressão al-
ta, mas ninguém da família pensou
que pudesse ser algo mais grave.

“Tem pessoas

porém não é verdade”

ela teria usado algum
produto que lhe fez mal,

Michael Douglas, filho da empresária

dizendo que

Amigos demonstraram surpresa
com a morte de Elaine. “Te ver tão
bem ontem (segunda) de dia e à
noite naquele caixão foi um baque,
mas nos traz a realidade que dessa
vida não levamos nada”, destacou
um amigo numa rede social.

“Hoje o dia amanheceu triste e o
céu ganhou uma estrela, nunca irei
me esquecer de você. Sempre com
um grande sorriso no rosto. Deixo
aqui a minha imensa gratidão por
todo carinho que sempre teve co-
migo”, comentou outro amigo.

LESSA: cuidados com a saúde

Ave rara é vista em Aracruz

O observador de aves Áureo
Guaitolini fez um registro raro no
Parque Natural Municipal do Ari-
canga, em Aracruz, Norte do Esta-
do, ao fotografar uma espécie de
pássaro ameaçada de extinção.

O fotógrafo conta que esteve no
local no final do mês de fevereiro,
quando conseguiu fazer o registro
da cigarra verdadeira (5FHFDE=
B=?EHIJHEI ), que, de acordo com o
Instituto Brasileiro do Meio Am-
biente e dos Recursos Naturais Re-
nováveis (Ibama), é uma ave amea-

çada de extinção tida como “vulne -
rável ” em território nacional e con-
siderada “criticamente em perigo”
no Espírito Santo.

Biólogos da Secretaria Municipal
de Meio Ambiente de Aracruz expli-
cam tratar-se da segunda espécie
ameaçada de extinção encontrada
no Aricanga este ano. Em janeiro, o
mesmo grupo fotografou o catatau
ou pixoxó (5FHFDE= BHJ=EI),
outro pássaro tido como “vulnerá -
vel ” em território nacional e “criti -
camente em perigo” no Estado.

ROBERTA BOURGUIGNON

LUCIENE Ma ga l h ã e s : e s p e ra n ç a

E n c o n t ra d o
equipamento
usado por
pescador

G UA R A PA R I

O equipamento que sumiu
junto com o pescador de Guara-
pari, que desapareceu no último
sábado, foi encontrado ontem
no mesmo local onde o barco
estava ancorado, nas Três Ilhas.
Anderson Simões Bento, 41
anos, saiu do ancoradouro de
Perocão, por volta das 3 horas
da madrugada, para a região das
Ilhas Rasas, a uma hora de na-
ve g a ç ã o.

O dono da embarcação nave-
gou até as Três Ilhas na noite de
sábado. A mulher do pescador, a
auxiliar de serviços gerais Lu-
ciene Magalhães, 32, disse que,
como o marido não foi encon-
trado no barco, o dono da em-
barcação resolveu dormir no lo-
cal a espera do dia amanhecer.

RAIOS

“Meu marido não foi encon-
trado no barco e também não
estava na Ilha. O grupo de pes-
soas que acampava no local dis-
se que vários raios atingiram a
ilha no sábado durante o mau
tempo. Eles disseram que viram
o pescador antes da tempesta-
de, mas depois não o viram
mais”, conta a mulher.

O dono do barco detectou que
faltava uma bomba de água
dentro da embarcação. O equi-
pamento serve para retirar água
salgada de dentro do barco, e
para usá-lo, a pessoa precisa es-
tar de pé.

O equipamento foi encontra-
do ontem pelo Corpo de Bom-
beiros durante o mergulho. As
buscas devem prosseguir hoje.

ÁUREO GUAITOLINI

