30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

PAU L I ST Ã OSão Paulo reage e
está nas semifinais

SÃO PAULO

Com gol dos “de sacreditados”
Tréllez e Diego Souza, o São Pau-
lo garantiu, na noite de ontem, a
primeira vaga na semifinal do
Pa u l i st ã o.

O tricolor paulista venceu o
São Caetano por 2 a 0, no Mo-
rumbi, e reagiu após ter perdido
o jogo de ida por 1 a 0.

O São Paulo espera agora a de-
finição dos outros três confron-
tos das quartas de final para co-
nhecer o seu adversário.

Em casa, depois de um tempo-
ral que alagou o Morumbi, o tri-
color paulista enfrentou um cli-
ma pesado já antes do início do
jogo, com gritos de cobrança da
arquibancada. Precisando da vi-

SÃO PAULO 2 X 0 SÃO CAETANO

ESTÁDIO: MORUMBI

Sidão; Militão, Arboleda,
Bruno Alves e Reinaldo;
Jucilei, Liziero (Diego
Souza), Marcos

Guilherme (Caíque), Nenê e
Valdívia (Lucas Fernandes) e
Tr é l l e z . T ÉC N I C O : Diego Aguirre

Paes; Alex Reinaldo
(Pedro), Sandoval, Max e
Bruno Recife; Vinicius
Kiss, Ferreira, Diego Rosa

(Marino) e Chiquinho; Nonato
(Niltinho) e Ermínio. T ÉC N I C O :
P i n ta d o

GOL S: segundo tempo — Tréllez, aos
19 minutos; Diego Souza, aos 39
JUIZ: Salim Fende Chavez
RENDA : R$ 414.726,00
PÚBLICO: 17.899 presentes

tória, pressionou o São Caetano
durante toda a partida. Mas a
equipe abusava dos passes erra-
dos e aproveitava mal as oportu-
nidades que conseguia construir.
No segundo tempo, na volta do
intervalo, o São Paulo tinha Lucas
Fernandes no lugar Valdívia. A
torcida não perdoou o recém-
chegado treinador Diego Aguirre
e o chamou de “b u r ro ”.

A situação começou a melho-
rar aos 19 minutos. O goleiro Paes
demorou uma eternidade para
chutar uma bola recuada, Tréllez
deu o bote e de, cabeça, fez 1 a 0.
O resultado, ali, levava a decisão
para os pênaltis.

Aos 39, Nenê tocou de calca-
nhar para Lucas Fernandes. Ele
cruzou com perfeição e Diego
Souza, de cabeça, fez o gol da
c l a s s i f i c a ç ã o.

Pa u l i st ã o

QUARTAS DE FINAL
ONTEM

São Paulo 2 x 0 São Caetano

CLASSIFICADO: São Paulo

H OJ E
Santos x Botafogo/SP
19h30 — Vila Belmiro
Palmeiras x Novorizontino
21h45 — Allianz Parque

AMANHÃ
Corinthians x Bragantino
20h00 — I ta q u e rã o

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

DIEGO SOUZA é abraçado por Bruno Alves na comemoração do gol

Diego Souza quebra jejum

No jogo de ontem, diante do
São Caetano, o meia Diego Souza
entrou aos 34 minutos do segun-
do tempo e decidiu a classifica-
ção para a semifinal do Paulistão.
com um gol de cabeça.

O jogador quebrou um jejum
de nove jogos sem marcar, mas
garantiu que sua comemoração
não foi um desabafo sobre as crí-
ticas que vinha recebendo pela
falta de gols e pela oscilação do
São Paulo neste início de ano.

“Foi uma comemoração nor-
mal, estou feliz por ter classifica-
do o time para a próxima fase.

Tem sido complicado, difícil,
com jogos puxados, mas não tem
desabafo nenhum. A gente tem
trabalhado e veio o resultado”,
disse o jogador, que também fa-
lou sobre a Seleção Brasileira.

Ele ficou fora da convocação
para os amistosos desta semana
contra Suíça e Alemanha, mas
mostrou que ainda confia em uma
vaga para a Copa do Mundo.

“Tem muita coisa para aconte-
cer ainda. Eu confio no meu tra-
balho, estou focado aqui no São
Paulo e depois a gente vê o que
vai acontecer”, frisou.

SEMIFINAL DA TAÇA RIO

Goleada é fonte de
inspiração para o Flu

Volante Richard espera
que o Fluminense
repita amanhã a
atitude que mostrou
nos 4 a 0 que enfiou no
Fla na segunda rodada

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

RIOF lamengo e Fluminense já

protagonizaram muitos clás-
sicos eletrizantes em 106
anos de história de Fla-Flu. E a ex-
pectativa para amanhã, em jogo
único que vale uma vaga na final
da Taça Rio, é de mais emoção.

No último encontro entre os
dois times, o tricolor goleou o rival
— que teve uma escalação reserva
— por 4 a 0, pela segunda rodada
da competição. Agora, o volante
Richard sonha com um novo
triunfo nesta semifinal. Para isso,
pediu que seus companheiros re-
pitam a atitude daquela partida.
“Quando forem olhar os clás-
sicos Fla-Flus, não vão ver o ti-
me. Foi um placar elástico para
um clássico, mas um jogo que
entramos focados e determina-
dos, o que foi determinante para o
re s u l t a d o ”, declarou o jogador, em
entrevista coletiva ontem.

Apesar do sonho em repetir a
goleada, o Fluminense nem preci-
sa vencer o Flamengo para ir à de-
cisão da Taça Rio. Isso porque o ti-
me tricolor teve melhor campanha
na fase de grupos e, assim, leva a
vantagem do empate.

“Não estamos pensando no em-
pate. É um resultado que nos agre-
ga, mas não estamos pensando
nisso. Nossa maneira de jogar vai
ser a mesma. Ainda mais falando
de clássico, de Fla-Flu, você nunca
entra pensando em empatar”, ga-
rantiu Richard.

DOURADO

A vontade de vencer é tanta que
o volante prometeu não aliviar
nem para os amigos. Do outro la-
do, reencontrará pela primeira vez
o atacante Henrique Dourado,
com quem atuou justamente no
Fluminense no ano passado e não
jogou na derrota do Fla por 4 a 0,
em 24 de fevereiro.

“Vai ser bem interessante en-
frentar o Dourado. Eu tenho uma
amizade particular com ele fora de
campo. Mas quando entrar, vai ser
cada um defendendo suas cores.
Se for para dar uma chegada... Vou
fazer o que tiver que fazer para de-
fender o Fluminense”, disse.

OS NÚMEROS

tem o confronto Fla-Flu

106 anos
4 a 0

o Flu fez no Fla na 2ª rodada

RICHARD treina para o Fla-Flu de amanhã, válido pela semifinal da Taça Rio

Defesa de Scarpa se mexe
para liberar o jogador

SÃO PAULO

A defesa de Gustavo Scarpa
apresentou recurso de correição
parcial no Tribunal Superior do
Trabalho (TST), em Brasília (DF),
para pedir anulação do julgamen-
to que fez com que o jogador tives-
se seu vínculo com o Palmeiras
rescindido e voltasse, assim, a ter
contrato com o Fluminense.

Na última quinta-feira, em julga-
mento realizado na Seção de Dis-
sídios Individuais do Tribunal Re-
gional do Trabalho do Rio (TRT),
da 1ª Região, a liminar que permi-
tiu ao meia assinar contrato em ja-

CESAR GRECO / FOTOARENA - 11/03/2018

GUSTAVO SCARPA: indecisão

neiro foi derrubada por 5 votos a 4.
A decisão não é definitiva, já que a
ação trabalhista impetrada em de-
zembro terá trâmite normal.

Mas, antes mesmo disso, o advo-
gado do jogador, Maurício Corrêa
da Veiga, tenta reverter a decisão e
liberá-lo novamente.

O recurso ao TST foi apresenta-
do na última segunda-feira e ainda
não tem data para ser apreciado.

Na visão da defesa, os atrasos do
Flu nos pagamentos são claros e in-
discutíveis. Scarpa buscou a via judi-
cial no final do ano passado alegando
atraso de quatro meses de direitos de
imagem e seis meses de FGTS. O
Palmeiras não se envolve diretamen-
te na questão, mas, como parte inte-
ressada, presta suporte jurídico.

Desde a última sexta-feira, seu
contrato com o clube tricolor foi
reativado na CBF. Na manhã de
ontem, o meia publicou vídeo em
uma academia particular, em Hor-
tolândia, cidade próxima a Campi-
nas, onde moram seus familiares.
Independentemente do desfe-
cho, o Palmeiras se vê protegido
pelos termos do acordo assinado
em janeiro, nos quais os empresá-
rios de Scarpa se comprometeram
a bancar qualquer valor devido
(como pagamento de multa) ao
F l u m i n e n s e.

