VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Fé e devoção em imagens

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

“Aruanda: Religiões
Afrodescendentes em
Vitória”, obra que será
lançada hoje, traz
imagens de centros de
umbanda e candomblé

Existe imagem que consegue

falar mais que palavras, não
é mesmo? Pois os fotógra-
fos Carlos Antolini e Elizabeth
Nader se reuniram para transfor-
mar em fotos a fé e a espirituali-
dade de frequentadores de 15
centros de umbanda e de can-
domblé de Vitória.

O trabalho da dupla virou o li-
vro “Aruanda: Religiões Afrodes-
cendentes em Vitória”, uma obra
de 144 páginas e 118 imagens que
será lançada hoje, às 19 horas, no
Museu Capixaba do Negro (Mu-
cane), no centro de Vitória.

“É fotografar o que não é visí-
vel e enxergar a fé, a devoção e a
espiritualidade a partir dos re-
cursos da fotografia, na busca de
representação desse território
não físico”, explica Elizabeth.

Segundo ela, a vontade de fazer
o livro vem ao encontro do desejo
de usar as fotografias como ferra-

mentas de inclusão social, valori-
zação da diversidade e reconheci-
mento dos direitos humanos.

“Toda religião merece respeito e
visibilidade. O trabalho propõe
valorizar parte da cultura afro-
brasileira, gerando conhecimen-
tos sobre a fé e contribuindo para
diminuição de tantos preconcei-
tos e intolerâncias”, observa.

Cada capítulo é aberto com uma
fotografia e ainda mostra o ende-

ELIZABETH NADER/DIVULGAÇÃO

FOTO S do livro
“Aruanda”,
que tem como
p ro p o s ta
valorizar parte
da cultura
afro -brasileira
em suas
118 imagens

CARLOS ANTOLINI/DIVULGAÇÃO

reço de cada centro, informações
como horários e fundação, além
de um espaço no qual os dirigen-
tes expõem a sua motivação.

Cem exemplares do livro foram
doados para a Prefeitura de Vitó-
ria, três para cada centro espírita e
um exemplar para todas as pessoas
que foram fotografadas. “Aruanda”
está à venda por R$ 60 na livraria
Logos (Shopping Jardins) e Casa
Iemanjá, na Vila Rubim.

D I V U LG AÇ ÃO

Curso de Capelania em Vitória

O Conselho Federal de Capela-
nia, regional Espírito Santo, re-
cebe o presidente do Conselho
Federal de Capelania, pastor
Washington Luiz (foto), para a
aula magna no curso de Capela-
nia que será realizada no próxi-
mo sábado, das 9h às 18h, na se-
de da Igreja Assembleia de Deus
Ministério Fonte de Vida.

A igreja fica na avenida Carlos

Gomes de Sá, 290, Mata da
Praia, em Vitória. As inscrições
para o curso podem ser feitas
através do site www.confe-
c a p . c o m . b r.

“Venha ser um capelão e fazer
mais pelo Reino de Deus”, convi-
dam os professores. Outras in-
formações pelos telefones (27)
98152-1844 (Sérgio) ou (28)
99882-0920 (Sílvia).

Culto para jovens
O pastor Tayrone Fernandes (foto),
da igreja Missão da Cruz, vai minis-
trar o Culto Jovens e Teens no próxi-
mo domingo, às 18h30, na Igreja As-
sembleia de Deus de Laranjeiras. O
tema será “Marcados pelo Espírito –
Buscando uma Vida Marcada pelo
Poder de Deus”.

Também haverá louvor, coreografia
e teatro. A igreja fica na rua Thomas
Edson, 150, atrás da avenida Central,
em Laranjeiras, na Serra.

Mutirão de confissões
A Paróquia Santíssima Trinda-
de, em Vila Capixaba, Cariacica,
realiza um mutirão de confissões
hoje. Padres vão atender os fiéis a
partir das 17 horas nas comunida-
des de Nossa Senhora do Rosário,
São João Bosco e na matriz, São
Jorge. O pároco, padre Paulo Sér-
gio Vaillant (foto), pede que as
pessoas se mobilizem para o
transporte dos enfermos até os lo-
cais. Informações: 3343-1189.

D I V U LG AÇ ÃO

DIEGO GANOLI (foto) é o pre-
letor de hoje do Grande Culto da
Resposta de Deus, às 19h30, na
Igreja Sarando a Terra Ferida,
que fica na avenida Ministro
Salgado Filho, 1129, Soteco, Vila
Velha. Inf.: 99778-0459.

* * *

O CENTRO espírita Henrique
José de Mello realiza toda quar-
ta-feira, das 12h30 às 13h, o “In -
tervalo Nobre”. Trata-se de um
espaço democrático e interativo
para discussão de temas con-
temporâneos da doutrina espíri-
ta. No final do debate, há um mo-
mento de relaxamento e harmo-
nização. O espaço fica na rua
Sete de Setembro, 67, Centro,
Vitória. Informações: 3223-
4 2 0 9.

* * *

G E R A L D I N H O, da Missão Res-
gate, estará hoje, às 20 horas,
no Cenáculo da Comunidade
Água Viva. O evento tem entrada
franca e, no local, serão vendi-
dos caldos e lanches. A Comuni-
dade Água Viva fica na rua dos
Golfinhos, s/nº, Retiro do Congo,
Vila Velha. Informações:
99994 -0902.

* * *

O EVANGELISTA Anderson
Souza é o convidado de amanhã,
às 15 horas, da Tarde de Bênção
da Igreja Casa da Bênção – Cris -
to Verdade que Liberta, em Por-
to Novo, Cariacica. O evento tem
como tema “Portas Abertas”. A
igreja fica na rua Manoel Siquei-
ra, 1.897, Porto Novo.

A PALAVRA“Co nve r te i -vo s

m i se r i co rd i o so”

ao Senhor,
vosso Deus, ele é

JOEL 2:13

