VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Atos marcam 7º dia
de morte de Marielle

ELLAN LUSTOSA/ESTADÃO CONTEÚDO

Pol í c i a

FÁBIO VICENTINI - 12/08/2017

COMANDANTE- GERAL da PM coronel Nylton lamentou pelo atentado

I NS EGU R A N Ç A

“O sentimento é de
revo l ta ”, diz comandante

O crime cometido pelo adoles-
cente de 15 anos, que atirou na
cabeça do soldado Afonso Miller
de Mello, 24, revoltou o coman-
dante-geral da Polícia Militar, co-
ronel Nylton Rodrigues. Ele cha-
mou o soldado de militar padrão,
por ter uma conduta exemplar.

“Quem confessou ter efetuado
os disparos foi um adolescente de
15 anos que tem duas passagens
por roubo e estava solto. Pelas in-
formações do serviço de inteli-
gência da PM, ele ficou preso 18
dias pelo roubo. Agora, ele atirou
covardemente por trás contra
nossos dois policiais”, afirmou.

Na tarde de ontem, o coronel
esteve no hospital São Lucas, onde
o soldado está internado e passou
por cirurgia que durou três horas.
As duas balas ficaram alojadas
profundamente na cabeça do sol-
dado e não foram retiradas devido
ao risco da operação. “As próximas
48 horas são importantes”, disse.

S EC R E TÁ R I O

O secretário de Estado da Se-
gurança Pública, André Garcia,
fez um desabafo na tarde de on-
tem. “Fazem parte de uma escó-
ria da sociedade que, infelizmen-
te, não conhece outra linguagem
que não seja a violência e o des-
prezo à vida”, disse.

Questionado sobre a divulga-
ção da redução de homicídios no
Estado no mesmo dia em que um
soldado era atingido por um tiro
na cabeça, Garcia foi enfático.
“Não vai faltar resposta para os
bandidos. Pode ser um policial
(vítima) ou um cidadão, haverá
re s p o st a s ”, desabafou.

O governador Paulo Hartung
fez um pedido pessoal ao secretá-
rio. “O governador me ligou e pe-
diu uma atenção especial ao caso.
Estive no hospital e conversei com
o pai do soldado. Estou em oração
por sua recuperação”, disse o se-
cretário, na tarde de ontem.

Pelo menos 2 mil
pessoas se reuniram
em caminhada no Rio.
Ma n i f e s ta n t e s
defenderam atuação de
vereadora assassinada

RIOPelo menos 2 mil pessoas se

concentraram em frente à
Igreja da Candelária, na re-
gião central do Rio de Janeiro, na
noite de ontem, em ato para lem-
brar o sétimo dia dos assassinatos
da vereadora Marielle Franco
(Psol) e do motorista Anderson
Pedro Gomes, ocorridos na quarta
passada. O grupo fez uma cami-
nhada até a Cinelândia, onde ocor-
reu um ato ecumênico.

Irmã de Marielle, Anielle Silva
defendeu a atuação da vereadora,
“que lutava pelos direitos huma-
nos”. De cima do carro de som, ela
refutou os ataques disseminados
em redes sociais contra Marielle e
agradeceu o apoio que tem recebi-
do nas ruas e redes sociais. E en-
cerrou sua fala apontando para o
público presente ao ato.

“Não vou abandonar vocês”,

p ro m e t e u .

Diferentemente da vigília que
levou milhares de pessoas à frente
da Câmara Municipal do Rio na
quinta passada, o ato de ontem
contou com bandeiras de partidos
de esquerda e discursos políticos
contra os governos federal, esta-
dual e municipal. Gritos de “f o ra ,

M A N I F ESTA N T ES na Candelária, no centro do Rio, levaram bandeiras

Temer ” e contra a intervenção mi-
litar no Rio puderam ser ouvidos.
O fim da Polícia Militar também
foi pedido por manifestantes.

V I TÓ R I A

Em Vitória, um grupo também
fez uma caminhada ontem. Os
manifestantes se concentraram no

Horto de Maruípe e às 16 horas se-
guiram em direção a Jucutuquara.
Além das manifestações de on-
tem, mais de cem ONGs e entida-
des internacionais se uniram para
denunciar o Brasil na Organização
das Nações Unidas (ONU) e pedi-
ram investigações independentes
sobre a morte da vereadora.

Políticos cobram agilidade no caso

Vítima precisa de sangue A+

Por conta dos disparos que so-
freu, o soldado Afonso Miller de
Mello, 24, passou por uma cirur-
gia que durou duas horas. Amigos
pedem, pela internet, doações de
sangue. O estado de saúde de
Afonso é gravíssimo.

Familiares do PM passaram a
tarde no Hospital São lucas, em
Vitória, aguardando notícias so-

bre o quadro de saúde. Eles não
concederam entrevistas, mas pa-
rentes e amigos do soldado estão
se mobilizando nas redes sociais
pedindo doações de sangue para
o militar. A campanha pede que as
pessoas procurem o Hemocentro,
em Maruípe, Vitória, e façam uma
doação de sangue A+ (ou qualquer
outro sangue), em nome dele.

As deputadas estaduais Janete
de Sá (PMN) e Eliana Dadalto
(PTC) pediram que a Assembleia
Legislativa do Espírito Santo
(Ales) cobre rigor e rapidez na in-
vestigação do assassinato da ve-
readora do Rio de Janeiro Marielle
Franco junto ao Ministro da Segu-
rança Pública, Raul Jungmann. Foi
durante a sessão de ontem.

“Não podemos tratar a diferença
de opinião na bala. Lutamos muito
para acabar a ditadura e me choca
ver uma parlamentar ser executa-
da dessa forma. Não é possível que

GIRO RÁPIDO
Mulher faz programa
e marido tenta matá-la
Uma mulher de 34 anos foi esfa-
queada duas vezes nas costas pelo
marido após se recusar a largar a
atividade de garota de programa.
O crime foi madrugada de ontem,
perto de um posto de gasolina no
bairro Coramara, em Cachoeiro.

A mulher foi socorrida pelo Cor-
po de Bombeiros e encaminhada
para a Santa Casa. Ela teve alta à
tarde. O homem fugiu e está sendo
procurado pela polícia.

Polícia apreende 70 kg de maconha
em apartamento de Guarapari
Mais de 70 kg de droga foi apreendido em um apar-
tamento fechado na Praia do Morro, em Guarapari. A re-
sidência estava alugada para um ambulante que vendia
sucos na orla durante o verão. Há sessenta dias, o rapaz
sumiu, e os moradores do prédio sentiam um forte odor
da droga. A Polícia Militar foi acionada, e no local, cerca
de 66 tabletes foram encontrados dentro de malas e do
freezer. A polícia também encontrou mais de mil pinos de
cocaína vazios, e farto material para embalar drogas.

O inquilino do apartamento não foi localizado.

TATI BELING/ALES

S ESSÃO na Assembleia: resposta

ROBERTA BOURGUIGNON

esta Casa não se posicione sobre o
assassinato de Marielle”, cobrou.
Janete lembrou as ameaças que
sofreu quando presidiu a Comissão
Parlamentar de Inquérito (CPI),
em 2002, que apurou denúncias de
irregularidades no contrato de se-
guro de vida dos deputados.

A deputada ainda pediu que a
Assembleia emita uma nota de so-
lidariedade à família e ao partido
de Marielle, o Psol. Desde a morte
da vereadora carioca, essa é a pri-
meira vez que a Assembleia men-
ciona o assunto em uma sessão.

Suspeito usa Facebook
para pedir fotos íntimas
Um homem de 27 anos foi deti-
do por volta das 6 horas, de ontem
em Vila Velha, acusado de usar o
Facebook para pedir fotos e vídeos
eróticos a crianças.

Segundo a polícia, ele se passava
por um adolescente. O acusado vai
responder pelos crimes de produ-
ção e armazenamento de material
pornográfico envolvendo crianças
e adolescentes e aliciamento de
crianças para fins sexuais.

TABLETES DE MACONHA levados para a delegacia

