VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

SELEÇÃO BRASILEIRA

Espor tes
Até Ismaily é pego de surpresa

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Convocado por Tite
para o lugar de Alex
Sandro, lateral é mais
um dos jogadores
do Shakhtar Donetsk
a vestir a amarelinha

MOSCOUQuando convocou a Seleção

Brasileira para os amistosos
contra Rússia e Alemanha,
Tite fez elogios a um jogador que
passou despercebido. Ismaily, la-
teral-esquerdo de 28 anos, pratica-
mente um desconhecido do torce-
dor brasileiro, também não imagi-
nava que, alguns dias depois, se
apresentaria ao treinador como jo-
gador da Seleção.

Convocado ontem para o lugar
de Alex Sandro, da Juventus/ITA,
que está lesionado, Ismaily chegou
ao hotel em Moscou à noite. E não
escondeu a surpresa por ser lem-
brado pelo treinador canarinho.

Foram cerca de 12 horas entre
receber a notícia da convocação e
chegar à capital russa, onde o Bra-
sil enfrenta a Rússia na próxima
sexta-feira, às 13 horas.

“Muita surpresa. Eu estava trei-
nando e recebi essa notícia mara-
vilhosa. Achava difícil ser chama-
do devido à grande concorrência,
grandes laterais. Foi um momento
único para mim”, contou.

Natural de Ivinhema (MS), Is-
maily saiu cedo do Brasil e fez car-
reira na Europa. É companheiro
de clube de Taison e Fred, que já
estavam na Seleção, e também jo-
gou com Fernandinho e Douglas
Costa quando estes estiveram no
Shaktar Donetsk.

“Saí do Brasil com 19 anos. Sou
um jogador que gosta de apoiar o
ataque, mas melhorei muito a par-
te defensiva aqui na Europa”,
apresentou- se.

No Shakhtar desde 2013, o brasi-
leiro tem a cidadania ucraniana no
radar. E chegou a pensar em de-
fender a seleção da Ucrânia.

S H A K H TA R

Ismaily é o nome mais recente
da estreita relação criada pelo
Shakhtar com a Seleção. Desde a
convocação de Elano no início da
primeira era Dunga, em agosto de
2006, o clube ucraniano não para
de alimentar as listas do Brasil.

Seis jogadores chamados por Ti-
te jogam ou jogaram no Shakhtar.
Fernandinho e Willian, que estão
hoje no futebol inglês, receberam
suas primeiras chances na Seleção
em 2011, quando atuavam pelo
S h a k h t a r.

Douglas Costa, atualmente na
Juventus (ITA), era do Shakhtar
quando foi chamado por Dunga
pela primeira vez, em 2014.

Na lista atual, além de Ismaily, o
Shakhtar cedeu o volante Fred e o
atacante Taison.

INSTAGRAM/SHAKHTAR DONETSK

I S M A I LY está no Shakhtar Donetsk desde 2013 e foi o lateral-esquerdo titular da equipe na Liga dos Campeões

VOCÊ CONHECE O ISMAILY?

Nome inspirado em filme
Primeira convocação
> O NOME do lateral Ismaily tem pro-
núncia exatamente igual à da pala-
vra “smiley ” (Íz-mái-li), que significa
“sorridente” em inglês. Foi inspirado

no personagem principal do filme
“Smiley ”, de 1956, interpretado por
Colin Petersen

> NASCIDO EM IVINHEMA (MS), Ismai -
ly virou profissional em 2008, no Ivi-

nhema Futebol Clube. Depois, pas-
sou por Desportivo Brasil e São Ben-
to, antes de ir para a Europa

> NA EUROPA, j og o no Estoril, Olha-

nense e Braga, todos de Portugal.

> ESTÁ NO SHAKHTAR DONETSK des -
de 2013 e foi tricampeão ucraniano

GIRO RÁPIDO
Marta entre os 20
atletas mais dominantes
Cinco vezes eleita a melhor jo-
gadora do mundo, Marta foi lem-
brada pela revista americana
“ESPN The Magazine” em uma
lista dos atletas mais dominantes
do planeta. A camisa 10 é a única
representante do Brasil na lista — e
um das cinco mulheres citadas.

Os três primeiros eleitos foram o
golfista Tiger Woods, o jogador de
basquete LeBron James, o ex-
quarterbacker Peyton Manning.

Casemiro “ameaça”
Douglas Costa
O volante Casemiro e o meia-ata-
cante Douglas Costa são compa-
nheiros de Seleção Brasileira. Mas
serão adversários nas quartas de
final da Liga dos Campeões.

Ontem, Casemiro, do Real Ma-
drid, brincou que não vai aliviar pa-
ra o jogador da Juventus nos jogos
do mata-mata europeu: “Dou no
meio dele. Desculpa, mas...”

PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

CAS E M I R O com Douglas Costa

Garoto Raniel não
tira os pés do chão
Em alta no Cruzeiro, fazendo
gols importantes como substituto
do centroavante Fred, o atacante
Raniel, de 21 anos, garante que não
vai deixar o sucesso “cegá-lo”. “Eu
tenho a cabeça no lugar. Sei que
estou evoluindo a cada dia pelo
trabalho intenso que faço. Só que-
ro crescer aqui no clube”.

Ele vai jogar hoje contra o Tupi,
às 21h45, no jogo de ida das quar-
tas de final do Mineiro.

Neymar recuperado
“o quanto antes”
Em entrevista ao jornal francês
L’Équipe, o médico Rodrigo Las-
mar, da Seleção Brasileira e res-
ponsável pela cirurgia de Neymar,
atualizou a situação do camisa 10
do Paris Saint-Germain.

“Ele vai voltar o quanto antes.
Demos um prazo de seis semanas
para examinarmos como está a re-
cuperação. A partir desse momen-
to, faremos novos exames”, expli-
cou o médico.

