VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

CRISE NA AMÉRICA DO SUL

Internacional
Migração de venezuelanos
perturba Brasil e Colômbia

Presidente Michel
Temer e o colega
colombiano Juan
Manuel Santos
d e m o n s t ra ra m
preocupação com o fato

CARLOS EDUARDO RAMIREZ/REUTERS

B R AS Í L I AO êxodo decorrente da grave

crise econômica e social na
Venezuela perturba os paí-
ses vizinhos, afirmou ontem o pre-
sidente Michel Temer após se reu-
nir com o colega colombiano, Juan
Manuel Santos, em Brasília.

Os dois reiteraram o pedido para
que Caracas aceite a oferta de aju-
da humanitária feita pelos gover-
nos da região e criticaram o regime
de Nicolás Maduro, mas evitaram
citar o venezuelano.

“Queremos a pacificação políti-
ca na Venezuela, a democracia
plena nas eleições e a não agressão
aos que se opõem ao regime que
está constituído”, disse Temer.

A Venezuela deve ter eleições
presidenciais em maio, após Ma-
duro antecipar o pleito previsto
para o fim do ano.

Boa parte da oposição, porém,
está impedida de concorrer e pede
que governos vizinhos ajudem a
negociar uma saída para a crise.

“Temos uma relação de Estado
para Estado, o que não significa
que nós patrocinemos o que está
acontecendo na Venezuela sob o
foco político”, afirmou Temer.

O Presidente acrescentou tam-
bém que “este êxodo venezuelano
para o Brasil e para a Colômbia
perturba os países da América La-
tina”. Na véspera, um abrigo de ve-

p a c i f i ca ç ã o

“Queremos a

eleições ”

política na Venezuela, a
democracia plena nas

Michel Temer, presidente do Brasil

VENEZUEL ANOS tentam cruzar a fronteira com a Colômbia, na cidade de Cúcuta, um dos redutos dos refugiados

nezuelanos em Mucajaí (Roraima)
foi alvo de ataque após uma briga
de imigrantes com moradores lo-
cais. Desde fevereiro, o Estado está
sob emergência federal.

O Brasil recebeu menos imi-
grantes. Mas em Boa Vista, estão
concentrados cerca de 40 mil ve-
nezuelanos — planos de interiori-
zação estão em curso. A Colômbia,
principal destino dos refugiados,
recebeu 750 mil em 2017.

“Concordamos (Brasil e Colôm-
bia) em trocar experiências para
ajudar os venezuelanos que fogem
da crise e buscar a melhor forma
de lidar com essa situação inédi-
ta”, afirmou Santos.

O colombiano voltou a criticar o
veto à entrada de ajuda humanitá-
ria por Caracas, que alega não haver
crise. “Fazemos um chamado ao
presidente Maduro para que aceite
a ajuda humanitária que vários paí-
ses, como Brasil e Colômbia, têm
oferecido. Não entendemos como
recusam com a crise humanitária
que se agrava a cada dia.”

CAMINHO DOS VENEZUELANOS

Paragachón

Guarija

CARACAS

Cúcuta

COLÔMBIA

El Tigre

Ciudad Bolívar

Puerto Ordaz
San Felix

VENEZUELA

Santa Elena
de Uairen
BOA VISTA

Pacaraima

VENEZUEL ANOS
têm saído da ca-
pital Caracas e
de cidades do
interior do país

LEGENDA    

Cidades de origem
Destinos no Brasil e Colômbia 

RR

BRASIL

N

Rotas da fuga
> AS PRINCIPAIS portas de entrada da
Colômbia para os venezuelanos são
Cúcuta, Paragachón e Guarija.

> SÓ NO ANO PASSADO, 750 mil vene-
zuelanos entraram por essas cida-

des na Colômbia.

> JÁ NO BRASIL, Paracaima, em Rorai-
ma, é a porta de entrada. Oitocentos
venezuelanos pedem ajuda à Polícia
Federal todos os dias. A capital Boa
Vista já tem 40 mil venezuelanos.

Ajuda milionária
para comprar
roupas e
re m é d i o s

Os EUA disseram que irão forne-
cer US$ 2,5 milhões (R$ 11,54 mi-
lhões) para comida e medicamen-
tos para ajudar venezuelanos que
deixaram a crise econômica de seu
país fugindo para a Colômbia.

Essa é a primeira iniciativa de fi-
nanciamento da principal agência
de auxílio humanitário do governo
norte-americano para ajudar os
países vizinhos da Venezuela com
o fluxo de centenas de milhares de
imigrantes desesperados tentando
escapar da crise venezuelana.

Mesmo fornecendo ajuda, os
EUA proibiram qualquer transa-
ção envolvendo a nova moeda di-
gital “p e t ro ” da Venezuela e bus-
cam sanções contra o setor petro-
leiro venezuelano.

CARLOS GARCIA RAWLINS/REUTERS — 11/11/2016

FA LTA de produtos na Venezuela

Ve n e z u e l a
dá calote
no governo
b ra s i l e i ro

O governo venezuelano deixou
de pagar R$ 901 milhões na última
segunda-feira. A dívida é uma par-
cela de empréstimos feitos ao Ban-
co Nacional de Desenvolvimento
Econômico e Social, BNDES, que
venceu em janeiro deste ano. Por
causa disso, o próprio governo
brasileiro, através do Fundo Ga-
rantidor de Exportações (FGE),
deve assumir o prejuízo.

Essa dívida será assumida pela
União pelo menos até que a Vene-
zuela consiga pagar o que deve.

O motivo pelo qual o Brasil assu-
miu a dívida é que a Venezuela pe-
gou os empréstimos com a finali-
dade de contratar empresas do
País, por isso foram segurados pelo
FGE. Isso significa que além de
emprestar, o Brasil também era o
fiador do acordo.

GIRO RÁPIDO
Putin conversa sobre
a Coreia do Norte
O presidente americano, Donald
Trump, ligou ontem para parabe-
nizar o russo, Vladimir Putin, por
sua reeleição no domingo. No con-
versa, os dois líderes debateram
também sobre o programa nuclear
norte- coreano.

O Kremlin afirmou ainda que foi
discutida ainda a possibilidade de
um encontro entre ambos, mas a
Casa Branca disse que não há um
plano para que isso aconteça.

Ex-modelo quer quebrar acordo que
a obriga a não falar sobre Trump
A ex-modelo da Playboy que diz ter tido um affair com
Donald Trump entrou com um processo ontem em que
pede para ser liberada de um acordo legal de 2016 que
exigia seu silêncio, diz o jornal The New York Times.

Karen McDougal está processando a empresa dona da
The National Enquirer, cujo chefe é amigo de Trump. Ela
afirma que a empresa lhe teria pago US$ 150 mil (quase
R$ 500 mil) por seu silêncio. Karen estaria proibida de
falar sobre o caso extraconjugal que Trump teve com
ela.

D I V U LG AÇ ÃO

TRUMP tem sido alvo de ataques de Karen McDougal

Sarkozy é detido para
falar sobre ditador
O ex-presidente francês Nicolas
Sarkozy, 63, foi detido pela polícia
ontem para interrogatório. As au-
toridades investigam a denúncia
de que sua vitoriosa campanha
eleitoral de 2007 foi financiada pe-
la Líbia - à época, governada pelo
ditador Muamar Kadafi, morto
nos protestos violentos de 2011.

Essa investigação está aberta
desde 2013, após indícios de finan-
ciamento ilegal.

