Fernando BianchiCinco prefeituras do Estado

abriram seleções para in-
gresso no serviço público
em regime temporário ou efetivo.
As remunerações oferecidas che-
gam a R$ 4.116.

As chances são nas prefeituras
de Cariacica, Viana, Águia Branca,
João Neiva e Santa Maria de Jeti-
bá, para todos os níveis de escola-
r i d a d e.

Em Cariacica, a prefeitura abriu
seleção com 50 vagas para o cargo
de cuidador escolar. A remunera-
ção é de R$ 1.059. Para concorrer, é
necessário possuir ensino médio
c o m p l e t o.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, no site www.cariaci-
ca.es.gov.br, até o próximo domin-
go. Não há taxa.

A Prefeitura de Águia Branca
abriu inscrições em concurso pú-
blico para contratar servidores
efetivos. São oferecidas três vagas,
além de formação de cadastro de
re s e r va .

Há chances para os cargos de es-
criturário, auditor público interno
e contador. Os salários variam en-
tre R$ 1.340 e R$ 4.116.

Co n c u r so s
Abertas seleções em cinco
prefeituras do Estado

São chances em Viana,
Cariacica, João Neiva,
Águia Branca e Santa
Maria de Jetibá, para
todos os níveis, com
salários de até R$ 4.116

LEONE IGLESIAS - 15/07/2016

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Cariacica
> A PREFEITURA DE CARIACICA vai se-
lecionar 50 cuidadores, com exigên-
cia de ensino médio.
> SALÁRIO: R$ 1.059.
> IN S C RI Ç Õ ES : até o próximo domin-

go.
Águia Branca
> PR EFEI TURA a briu concurso para
contratar servidores efetivos de ní-
veis médio e superior.
> VAGAS: três chances.
> SALÁRIOS: até R$ 4.116.
> INSCRIÇÕES: até 15 de abril.
Viana
> PREFEITURA vai realizar seleção pa-

ra professores temporários.

> SALÁRIO: até R$ 2.572.
> INSCRIÇÕES: até sexta-feira.
Santa Maria de Jetibá
> PROCESSO SELETIVO para diversos
cargos, de todos os níveis de escola-
ridade.

> SALÁRIOS: até R$ 3.263.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 31.
João Neiva
> SELEÇÃO para o cargo de ajudante
do Serviço Autônomo de Água e Es-
goto (ensino fundamental).

> SALÁRIO: R$ 724.
> INSCRIÇÕES: 23 e 24 de abril.

PREFEITURA DE CARIACICA vai selecionar 50 cuidadores, com exigência de ensino médio, e salário de R$ 1.059

Fo n t e : Ed i ta i s .

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

Os interessados podem se ins-
crever até 15 de abril, no endereço
eletrônico www.planecon.com.br.
As taxas são de R$ 60 ou R$ 80.

Em Viana, a prefeitura vai reali-
zar seleção para contratar profes-
sores temporários. As oportunida-
des são para cadastro de reserva.

As remunerações variam entre
R$ 1.437 e R$ 2.572, dependendo
das titulações dos candidatos. As
inscrições podem ser feitas até a
próxima sexta-feira, no site

w w w.v i a n a .e s. g ov. b r.

Já a Prefeitura de Santa Maria
de Jetibá vai realizar seleção para
diversos cargos temporários, com
salários entre R$ 954 e R$ 3.263.

Há chances para auxiliar geral,
trabalhador braçal, auxiliar de en-
fermagem, vigia, cuidador, escri-
turário, assistente social, enfer-
meiro, engenheiro e médico, entre
o u t ro s.

As inscrições estarão abertas até
o próximo dia 31, pela internet, no

Instituto estadual inscreve
até hoje com salário de 5.868

O Instituto de Obras Públicas do
Espírito Santo (Iopes) encerra ho-
je inscrições em processo seletivo
com oportunidades para enge-
nheiros e arquitetos, em atuação
t e m p o rá r i a .

Segundo o órgão, a expectativa é
de que sejam contratados até 12
profissionais ao longo de 2018. O
salário oferecido é de R$ 5.868,
com acréscimo de auxílio-alimen-
tação de R$ 220. A carga de traba-
lho é de 40 horas semanais.

Para concorrer, é necessário ter
graduação em Engenharia Civil,
Engenharia Elétrica, Engenharia
Mecânica ou Arquitetura, confor-
me especificado no edital.

Também é exigido registro no
órgão de classe, além de experiên-
cia profissional em áreas específi-
cas descritas no edital.

A seleção contará com análise de
títulos e experiência profissional
dos candidatos, considerando

D I V U LG AÇ ÃO

ENGENHEIRO é um dos cargos com oportunidades abertas no Iopes

tempo de serviço.

O contrato de trabalho dos apro-
vados terá duração de 12 meses,
podendo ser prorrogado uma úni-
ca vez, pelo mesmo período, de
acordo com as necessidades da ad-

m i n i st ra ç ã o.

Os interessados podem realizar
a inscrição até as 23h59 de hoje, no
endereço eletrônico www.sele-
cao.es.gov.br. Não há taxa de ins-
c r i ç ã o.

site www.pmsmj.es.gov.br.

Em João Neiva, a prefeitura vai
realizar seleção de cadastro de re-
serva para o cargo de ajudante, pa-
ra atuação no Serviço Autônomo
de Água e Esgoto (Saae). É neces-
sário ter ensino fundamental (4ª
série), e o salário ofertado é de
R$ 724.

As inscrições serão recebidas
nos dias 23 e 24 de abril, no Saae de
João Neiva, localizado na avenida
Presidente Vargas, 356.

PREFEITURA de Viana: vagas

Secretaria de Niterói
oferece 30 vagas

A Secretaria de Planejamento e
Gestão de Niterói, no Rio de Janei-
ro, inscreve em concurso público
para cargos de nível superior, para
provimento efetivo.

São oferecidas 30 vagas para os
cargos de analista de políticas pú-
blicas e gestão governamental e
auditor municipal de controle in-
terno, distribuídas entre quatro es-
p e c i a l i d a d e s.

A remuneração para os cargos é
de R$ 5.500, com carga de trabalho
de 40 horas semanais.

O concurso contará com provas
objetivas, discursivas, avaliação de
títulos, curso de formação e sindi-
cância da vida pregressa dos can-
d i d a t o s.

As provas objetivas estão previs-
tas para serem aplicadas em 6 de
maio, em Niterói. O concurso é or-
ganizado pela Fundação Getulio
Vargas (FGV).

A seleção terá validade de dois
anos, podendo ser prorrogada por

D I V U LG AÇ ÃO

NITERÓI: chances de nível superior

igual período, de acordo com as
necessidades da entidade.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 2 de abril, pela internet,
n o  e n d e r e ç o e l e t r ô n i c o
www.fgv.br/fgvprojetos/concur -
sos/seplag. A taxa de inscrição é de
R$ 120.

