Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Pr u d ê n c i a
Para quem estava à procura de motivos para gerar os

primeiros questionamentos ao trabalho de Tite na
Seleção Brasileira encontrou um prato cheio na con-
vocação visando aos amistosos contra Rússia e Alemanha.
Primeiro na chance dada aos atacantes William José e An-
derson Talisca. Agora, na oportunidade ao lateral sul-mato-
grossense Ismaily, de 28 anos, do Shakthar Donetsk, da Ucrâ-
nia, chamado para o lugar do ex-santista Alex Sandro, da Ju-
ventus, cortado ontem.

Análise
O técnico e o auxiliar Edu Gas-
par o viram em ação na vitória do
Shakhtar sobre o Manchester Ci-
ty, por 2 a 1, com um gol dele, em
dezembro. Desde então, Ismaily
entrou na mira dos analistas de
d e s e m p e n h o  d a
C B F.

O jogador teve início de carrei-
ra gerenciado pela Traffic, que o
descobriu na conquista do Esta-
dual de 2008 pelo Ivinhema, aos
18 anos. Daí ele fez um caminho
já conhecido: foi inscrito pelo
Desportivo Brasil (SP) para jogar
a Copa São Paulo de
Juniores, e depois
cedido ao São Ben-
to, antes de ir para o
Estoril, em 2009,
outro clube geren-
ciado pela empresa
de marketing espor-
t i vo.

Acho que dificil-
mente jogará, mas
Tite tem obrigação
de observar os joga-
dores que vivem
bons momentos na
Europa. Fez isso
com Mariano e Jor-
ge, em 2017, por
exemplo, e o faz
agora com o lateral
do clube ucraniano.
Teorias da
c o n s p i ra ç ã o
Vem daí a minha
estupefação com as
teses conspirató-
rias e as maldosas
correlações entre a
convocação do la-
teral e a de outros
j o g a d o r e s  d o
Shakhtar chama-
dos anteriormente.
Pior: com suspeitas
de um possível fa-
vorecimento a este
ou aquele empresá-
r i o.

E m  P o r t u g a l ,
atuou também por
Olhanense e Braga,
onde foi descoberto
pelos ucranianos.
C o n ve n i ê n c i a
Tite escolheu Fili-
pe Luís, do Atlético
de Madrid/ESP, pa-
ra a reserva de Mar-
celo, mas tinha dú-
vidas se já não era a
hora de abrir a porta
para Alex Sandro,
de 27 anos, e que es-
tá muito bem na Ju-
ventus/ITA. Mas a
fratura na fíbula do
cabeludo o deixou à
vontade para cha-
mar o ex-santista,
que acabou sofren-
do uma contratura
m u s c u l a r.

Tite tem

obrigação de
observar os que

vivem bons
momentos
na Europa.
Fez isso com
Mariano e

Jorge, em 2017

Tite, então, abriu espaço para
ver de perto o brasileiro que tem
bons índices técnicos e elogiáveis
atuações na Liga dos Campeões.
Mera questão de conveniência.

Pobre Tite. Merecia, ao me-
nos, mais respeito. Ainda que no
“País do futebol” o mais impor-
tante seja omitir opinião e incri-
minar os personagens, é possí-
vel ser mais prudente.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H46 — Globo Esporte
> 21H45 — Semifinal da Taça Rio: Vas-

co x Botafogo

S P O RTV
> 19H30 — Série A2 do Campeonato

Paulista: Portuguesa x Guarani

SPORTV 2
> 16H00 — Copa do Mundo de Ginás-
tica Artística: etapa de Birmingham

SPORTV 3
> 12H00 — Tênis: Masters 1000 de

Miami

ESPORTE INTERATIVO
> 19H00 — Copa do Nordeste: Ferro-

viário x Vitória/BA

ES P N
> 20H00 — NBA: Cleveland Cavaliers x

Toronto Raptors

> 22H30 — NBA: San Antonio Spurs x

Washington Wizards

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

FOTOS: GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

RODINEI mostra empolgação ao reencontrar Guerrero: “Eu não escondo que sou fã dele. É um grande amigo meu”

SEMIFINAL DA TAÇA RIO

Rodinei fala sério
ao pensar no Fla-Flu

Lateral rubro-negro faz
piada com regulamento,
mas esquece as
brincadeiras ao
analisar o clássico da
semifinal da Taça Rio

RIORodinei é um dos jogadores

mais divertidos do elenco
do Flamengo. Sempre de
bom humor, brinca com os com-
panheiros e arranca risadas tam-
bém nas entrevistas que dá.

Foi assim, por exemplo, no início
da noite de ontem. Em dia agitado
com a volta aos treinos do peruano
Paolo Guerrero, que está suspenso
por doping, o lateral-direito se
mostrou incomodado com o regu-
lamento do Campeonato Carioca.
O Fla, campeão da Taça Guana-
bara, faz amanhã o clássico contra
o Fluminense pela semifinal da
Taça Rio. E mesmo se avançar e
vencer também o segundo turno,
ainda não será campeão carioca.

“Todo mundo fica meio perdido
com esse regulamento. Se a gente
for campeão da Taça Rio, tem van-
tagem do empate na final do Ca-
rioca em jogo único, né?”, questio-
nou Rodinei, que completou:

“Acho que se eu tivesse o meu
campeonato eu não usaria (esse
regulamento) porque não teria ca-
beça pra pensar num regulamento
desses. Não é fácil entender”,
completou, provocando risos.

Após as brincadeiras, ele falou
sério e disse que o Flamengo vai
jogar para ganhar, mas sem pensar
em revanche pela goleada sofrida
para o Flu por 4 a 0 ainda pela se-
gunda rodada da Taça Rio, quando
o Fla jogou com o time reserva.

Amanhã, o time tricolor tem a
vantagem do empate por ter feito
melhor campanha na fase de clas-
sificação da Taça Rio.

“Não levamos pelo lado da re-
vanche, pois cada jogo tem uma
história. A vantagem é deles, mas
vamos para cima para buscar a vi-
toria. É um adversário perigoso.
Perdemos a outra, mérito deles.
Não vamos entrar em campo fa-
lando de revanche”, disse Rodinei.

REENCONTRO

O lateral-direito foi um dos joga-
dores que mais celebraram o re-
torno de Guerrero ao clube.

“Guerrero é um grande amigo
meu. Humildade sem compara-
ção. Ele está muito feliz, em alto
astral. Agora é esperar ele estar de
volta para nos ajudar. A gente tem
uma amizade bacana. Estou muito
feliz com a volta dele”, contou.

O peruano treinou sozinho por
um período ontem. Mas observa-
do pelos colegas. “Eu não escondo
que sou fã dele. A gente parou pra
olhar mesmo. Ele é importante pa-
ra o nosso grupo, acrescenta ainda
mais para a gente perto de uma de-
cisão”, explicou Rodinei.

“Nós não levamos

revanche, pois cada jogo
tem uma história. A
vantagem é deles, mas

vamos para cima”

pelo lado da

Rodinei, lateral do Flamengo

Guerrero volta em boa forma

Guerrero se reapresentou ao Fla-
mengo ontemm após receber auto-
rização da Fifa para retomar os
treinamentos no clube. Em dezem-
bro, o atacante foi suspenso por seis
meses do futebol por doping. Des-
de então, precisou manter a forma
física por conta própria.

A liberação para treinar aconte-
ceu porque faltam apenas 45 dias
para o término de sua suspensão.
Na volta ao Ninho do Urubu,
muito sorridente, Guerrero foi re-
cebido pelos companheiros. Ele
exibiu boa forma e não se restrin-
giu a treinos na academia, como
era esperado.

DOURADO cumprimenta Guerrero

Foi a campo, treinou a parte físi-
ca e reencontrou a bola. O peruano
trabalhou finalizações com parte
do grupo. Antes, teve o primeiro
contato com o técnico Paulo César
Carpegiani e com o novo compa-
nheiro, Henrique Dourado.

Guerrero, no entanto, ainda não
tem a confirmação de que voltará a
jogar em maio. O caso está na Cor-
te Arbitral do Esporte (CAS, na si-
gla em inglês) e o veredicto final
deve ser anunciado em abril.

O centroavante, titular da sele-
ção peruana, espera ganhar ritmo
para disputar a Copa do Mundo da
Rússia, em junho.

