22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

ELEIÇÃO NO MINISTÉRIO PÚBLICO

Pol í t i ca
Corpo a corpo na disputa
pelos últimos votos

Candidatos ao cargo
de procurador-geral
de Justiça apostam
no contato pessoal
com colegas visando
compor a lista tríplice

Brunella FrançaA dois dias da eleição, a estra-

tégia adotada pelos mem-
bros do Ministério Público
do Estado (MP-ES) que disputam
o cargo de procurador-geral de
Justiça do órgão é o contato pes-
soal com seus colegas de carreira
em busca de uma vaga na lista trí-
plice que resulta da votação.

“Além da sua proposta, o colega
quer te ouvir, mostrar o engaja-
mento, o poder de decisão. O pro-
motor é muito questionador. Não
tem aquela história de fazer dis-
curso para agradar, é preciso o olho
no olho, sentar e conversar”, disse
o promotor Marcello Queiroz, em

busca de figurar entre os três no-
mes mais votados pelos colegas.

Também com a expectativa de
ser votado por seus pares e ter o
nome levado ao governador Paulo
Hartung (MDB), que escolhe a
partir de uma lista tríplice o próxi-
mo a ocupar o cargo de procura-
dor-geral de Justiça do MP-ES, o
procurador Alexandre Guimarães
está em busca de votos pelos mu-
nicípios capixabas.

“Vou visitar as comarcas do inte-
rior, aquelas que eu consegui fazer
agenda, não para fazer política,
mas para estabelecer um projeto
em prol da sociedade”, destacou.

A promotora Sueli Silva e Lima
também está indo ao encontro de
seus pares. Ela disse que já viajou
bastante, utilizando-se de 12 dias
de suas férias para a campanha.

“Fui de Norte a Sul, está sendo
um tempo engrandecedor na mi-
nha vida institucional e pessoal.
Reencontrei amigos e fiz novos,
discutimos um MP mais transpa-
rente, unido e humano, vi o brilho
nos olhos dos meus colegas com

essa expectativa”, relatou.

A promotora Nicia Sampaio res-
pondeu apenas que estava em via-
gem pelo interior. O procurador
Eder Pontes, que tenta voltar ao
cargo que já ocupou duas vezes, e a
promotora Márgia Mauro foram
procurados pela reportagem, mas
não atenderam e não retornaram.
A votação para o cargo de procu-
rador-geral de Justiça do MP será
nesta sexta, das 9 às 17 horas, por
meio de um sistema eletrônico de-
senvolvido pelo próprio órgão mi-
nisterial. O voto é obrigatório para
membros que estão na ativa, sendo
facultativo para aqueles que estão
em trânsito, férias ou licença.

Cada um dos 289 membros que
atualmente compõem o MP pode-
rá escolher até três nomes para
compor a lista. Terminada esta
etapa, a lista será enviada ao go-
vernador, que escolherá um dos
três membros indicados.

A posse do futuro procurador-
geral de Justiça será em 2 de maio.
Quem for eleito ficará no cargo por
dois anos, até maio de 2020.

SAIBA MAIS

Governador vai escolher entre 3 nomes

A eleição
> A ELEIÇÃO dos nomes que vão com-
por a lista tríplice para escolha do no-
vo procurador-geral de Justiça do
Ministério Público do Estado será
nesta sexta, das 9h às 17 horas.
Quem vota
> OS PROMOTORES e procuradores
que estão na ativa votam. O MP-ES
possui, hoje, 289 membros, sendo
29 procuradores, 246 promotores e
14 promotores substitutos.

> O VOTO  É obrigatório para todos os
membros do MP, mas facultativo pa-

ra quem estiver em trânsito, férias,
ou licença.
Como é a votação
> O MP-ES CRIOU um sistema informa-
tizado de voto à distância, que per-
mite a votação por celular, tablet, no-
tebook e computador conectados ao
sistema da instituição pela internet,
com o login e a senha pessoal de ca-
da um. Cada membro pode escolher
de um a três candidatos no sistema.
A escolha
> CABE AO GOVERNADOR Paulo Har-

tung (MDB) a escolha do novo pro-
curador-geral de Justiça do MP-ES.
A lista tríplice chega até ele num pra-
zo de até 72 horas após o resultado
da eleição no órgão. O governador
pode escolher qualquer um dos no-
mes, não há obrigatoriedade de ser o
mais votado.
Posse e mandato
> A POSSE no cargo será no dia 2 de
maio e o mandato é de dois anos, pa-
ra o biênio 2018-2020.

Fo n t e : Ministério Público do Espírito Santo

Alerta fiscal a municípios em 24h

Os alertas que o Tribunal de
Contas do Estado (TC-ES) emite
aos municípios e câmaras de ve-
readores quando eles atingem, ao
longo do ano, algum dos limites es-
tabelecidos pela Lei de Responsa-
bilidade Fiscal (LRF) serão envia-
dos com mais rapidez. O prazo,
que era de em média 60 dias, será
reduzido para até 24 horas.

A partir do recebimento dos da-
dos relativos à gestão fiscal, o siste-
ma CidadES fará uma varredura
diária nas informações coletadas e,
caso identifique alguma descon-
formidade com os limites previs-
tos na LRF, o gestor receberá o
alerta por meio de uma notificação
eletrônica. O TC-ES é o primeiro,
no País, a adotar esse sistema ele-
trônico de emissão de alertas.

D I V U LG AÇ ÃO

ROMÁRIO FIGUEIREDO: c o n t ro l e

Antes dessa medida, após o re-
cebimento dos dados pelo sistema,
e, no caso de identificada a des-
conformidade, era aberto um pro-
cesso que tramitava pela área téc-
nica do tribunal, pelo gabinete do
relator e no plenário para, após

aprovação, ser enviada a notifica-
ção para o gestor.

A norma aprovada reduz, ainda,
de 45 para 35 dias o prazo para os
poderes encaminharem ao TC,
por meio eletrônico, os dados rela-
tivos à gestão fiscal. No exercício
financeiro e fiscal de 2017, mais de
380 pareceres de alerta foram
emitidos pelo órgão a municípios e
câmaras de todo o Estado.

“Agora, a notificação de alerta se
dará em no máximo um dia após o
tribunal receber as informações.
Será um controle concomitante
sobre a gestão fiscal municipal que
vai viabilizar a efetividade da fis-
calização e a adoção de medidas
saneadoras pelo titular do poder”,
explicou o secretário de Controle
Externo Romário Figueiredo.

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 02/08/2015

FAC H A DA do Ministério Público do Estado: pleito ocorrerá na sexta-feira

QUEM ESTÁ NA DISPUTA

ADRIANO HORTA - 02/05/2012

REINALDO CARVALHO/ ALES - 23/03/2016

Alexandre Guimarães
> PROCURADOR , é o ouvidor do MP-

ES. Está há 28 anos na instituição.

Eder Pontes
> FOI PROCURADOR-GERALde Justiça
entre 2012 e 2014 e de 2014 a 2016.

A R Q U I VO / AT

ACERVO PESSOAL

Marcello Queiroz
> É O 13º PROMOTOR da Promotoria de

Justiça de Vila Velha.

Márgia Mauro
> É A 2ª PROMOTORAda Promotoria da

Infância e Juventude de Vitória.

A R Q U I VO / AT

ACERVO PESSOAL

Nicia Sampaio
> É PROMOTORA de Justiça Cível do

município de Vila Velha.

Sueli Lima e Silva
> É PROMOTORA de Justiça da Mulher

e já foi delegada.

