FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca
HHHaaarrrtttuuunnnggg   aaallleeerrrtttaaa
pppaaarrraaa   “““TTTrrruuummmpppsss   ”””
nnnaaa   eeellleeeiiiçççãããooo

GGGooovvveeerrrnnnaaadddooorrr,,,   nnnaaa   vvvéééssspppeeerrraaa   dddeee   cccooommmpppllleeetttaaarrr
666111   aaannnooosss,,,   dddiiisssssseee   qqquuueee   ooo   eeellleeeiiitttooorrr   dddeeevvveee   fffiiicccaaarrr
aaattteeennntttooo   aaaooosss   cccaaannndddiiidddaaatttooosss   dddeeesssppprrreeepppaaarrraaadddooosss

Leandro ReisNa véspera do aniversário de

61 anos, o governador do
Estado, Paulo Hartung
(MDB), fez um alerta ao perigo de o
País cair nas mãos de políticos des-
preparados: são os “novo s
Tr u m p s ”, segundo ele, que surgem
em momentos de instabilidade do
regime democrático.

Ao lado da mãe, dona Lilia Apa-
recida Hartung Gomes, que com-
pletou 85 anos ontem, ele recebeu
homenagens de deputados, ve-
readores e servidores, no Palácio
Anchieta.

Após a cerimônia, o governador
conversou com a reportagem so-
bre o cenário que antecede uma
das eleições mais complexas da
história recente no Brasil.
A TRIBUNA – Qual o maior de-
safio para a próxima gestão no
Pa í s ?

PAULO HARTUNG – Não ligo
desafio à gestão. Há desafios do
tempo em que estamos vivendo,
que impõem mudanças. Sabemos
de onde saímos, mas não sabemos
muito bem para onde estamos in-
do. O Brasil tem um baita desafio
que é não enveredar para uma no-
va aventura. Não vamos aguentar
uma nova aventura.

O Brasil entrou em um desca-
minho nos últimos quatro anos:
crises moral, econômica e social,
desemprego, falta de ética e cor-
rupção. Não acho que os desafios

“É um perigo

isso (Trump no
governo dos EUA) em
mãos que mostram um
certo despreparo. São

tempos diferentes”

DONA LILIA
obser va
Har tung
soprar a vela
de aniversário

estejam ligados a exercícios de
mandatos de A, B ou C. Muito me-
nos aqui (no Estado).
> Como convencer o eleitor a
ter confiança nos políticos?

O que está acontecendo é que as
instituições democráticas não es-
tão dando conta do recado por
causa das mudanças no mundo.

As instituições têm de ser aper-
feiçoadas, mas não existe uma re-
ceita de bolo para isso. É uma
construção que temos de ter capa-
cidade de fazer. Os Estados Uni-
dos elegeram Donald Trump.

Passaram a eleição inteira di-
zendo: “Não, na última hora, o
eleitor vai parar para pensar e não
vai eleger um doidão desses.” E
elegeu. Está lá governando um
país que é a maior potência militar
no mundo. É um perigo isso em
mãos que mostram um certo des-
preparo. São tempos diferentes.
> O Brasil tem um Trump?
Um não, tem alguns. Me mos-
traram uma lista e parece que es-
tamos chegando a 21 candidatos à
Presidência da República. É um
cenário pulverizado. Nós só tive-
mos isso no processo de redemo-
cratização, na primeira eleição
presidencial. É possível que al-
guém vá para o segundo turno
com um percentual abaixo de
20%. É um quadro que vivemos
no nosso País, e reflete bastante o

LEONARDO DUARTE/SECOM

H A RT U N G
beija a mãe,
dona Lilia, a
a n i ve r s a r i a n t e
do dia: ele diz
que o Brasil não
vai aguentar
uma nova
ave n t u ra

Pe r s p e c t i va s
Hartung falou da eleição
e do apoio a aliados

REELEIÇÃO

O governador disse que
vai se decidir se continua
no Palácio Anchieta na
2ª quinzena de julho.

ELEIÇÃO AO PLANALTO

Hartung acredita que
candidato vai conseguir
ir para o 2º turno com

menos de 20% dos votos.

APOIO

O governador fez elogios
a Amaro Neto e a Barbo-
sa. E escondeu o jogo so-
bre o apoio ao Senado.

que se está vivendo mundo afora.
> Um dos candidatos à Presi-
dência deve ser o Joaquim Bar-
bosa, a quem o senhor manifes-
tou apoio.

Sou muito simpático a ele. Tem
uma história de vida lindíssima,
mas ele ainda está pensando. Pare-
ce que há pressão da família. Igual
ao Luciano (Huck). A família se
opôs a ele sair da vida organizada
que tem e seguir na política. E aí ele
acabou recuando. Joaquim (Barbo-
sa) é uma pessoa por quem tenho
grande respeito e admiração. Ele
vai amadurecer essa decisão.
> Ajudaria no plano de gover-
no do Barbosa?

Deixa o Barbosa tomar a deci-
são dele. É uma decisão difícil de
tomar na vida. Lembro da primei-
ra vez que decidi disputar a elei-
ção. Meu pai era contra. Ficou

tentando me convencer a não en-
trar na vida pública. Queria que eu
assumisse os negócios dele.

Meu pai tinha um conjunto de
atividades empresariais e achava,
de certa forma, que tinha me pre-
parado para aquilo. Cheguei para
ele e falei que queria disputar uma
eleição. Foi um debate difícil na
família. Depois, ele ficou orgulho-
so do meu trabalho, mas naquela
época não era o que ele queria.

Imagina agora, nessa confusão
> E o senhor já decidiu se vai

que o Brasil entrou.
se candidatar à reeleição?

Na segunda quinzena de julho
eu decido.
> O senhor vai receber o Flá-
vio Rocha, pré-candidato à Pre-
sidência, na segunda?

Claro. Vou recebê-lo como vou
receber outros candidatos à Presi-
dência.
> A respeito do Senado, quem,
dos pré-candidatos, deve rece-
ber apoio do Palácio Anchieta?
Vamos ver, tem muito tempo ain-
da para a montagem de chapas. Há
uma incitação por causa do prazo,
por causa da filiação partidária.

Eleição será um período muito
curto, que vai chegar às pessoas
em agosto ou setembro. E o cida-
dão está muito treinado. Ele vai es-
colher e vamos seguir em frente.

> O deputado Amaro Neto
poderia ser o seu vice, caso o se-
nhor se candidate ao governo?
Amaro foi uma revelação já na
eleição passada. Ele teve uma vo-
tação que chamou a atenção do
Espírito Santo. Na disputa para a
Prefeitura de Vitória, ele bateu na
trave. Foi quase um empate técni-
co. É um líder que se fortaleceu
muito. Mas ele está tranquilo.

Quinta-feira, ele fez um ato co-
migo na Serra. E esteve comigo
esses dias conversando pessoal-
mente. Ele está sem pressa e está
se colocando, a princípio, como
pré-candidato ao Senado.
> Como o senhor viu o fato de o
Aécio Neves ter se tornado réu?
Com muita tristeza. Dói o cora-
ção. Não tem ninguém sensato,
responsável, que vai ficar alegre
com um 'trem' desses. Mas esta-
mos em um País que tem leis e
Constituição. E a lei é para ser
cumprida por todos.

“Dói o coração

Mas estamos num País
que tem Constituição.
E a lei é para ser

cumprida por todos”

(Aécio Neves réu).

RODRIGO GAVINI/AT

G OV E R N A D O R
é recebido com
aplausos
no Palácio
Anchieta e,
depois da
cerimônia,
falou sobre
os desafios da
próxima eleição

