8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

SEMINÁRIO EM VITÓRIAMédico tem 1 milhão de
seguidores na internet

Dayan Siebra está em
Vitória ministrando
palestras sobre a
qualidade de vida e faz
sucesso com as suas
dicas de boa forma

D I V U LG AÇ ÃO

Karol SiqueiraSaúde, informação e alterna-

tivas. Com mais de 1 milhão
de seguidores na internet, o
médico Dayan Siebra está em Vi-
tória organizando o Seminário de
Saúde, Qualidade de Vida e Cres-
cimento Profissional.

Ele faz sucesso com o um canal
no YouTube onde dá dicas de saú-
de e alimentação. Atualmente,
Dayan não atua em hospitais e vive
percorrendo o Brasil dando pales-
tras. Especialista em medicina or-
tomolecular e cirurgia vascular, ele
apresenta alternativas para tratar
doenças sem ajuda de remédios.
A TRIBUNA – Por qual motivo
as pessoas mais procuram o se-
nhor?

DAYAN SIEBRA – Elas buscam
um médico que tenha outras alter-
nativas que não seja um passador
de remédios. Elas buscam um mé-
dico que fale sobre alimentação,
que esclareçam suas dúvidas, que
se preocupe com o corpo todo.
> Qual seu método de trata-
mento?

A maioria das pessoas esquece
que, para estar bem, precisa cuidar
do corpo como um todo. Eu apre-
sento alternativas como exercícios
mentais, tratamento psíquico e
dietas. Por exemplo, no caso da de-
pressão, é trabalhada a redução de
alimentos que provocam a doença
como, por exemplo, temperos

“Listem as 6 coisas

da sua vida e vivam
em função delas,
e não em função de

mais importantes

pagar contas”

DAYAN SIEBRA faz sucesso com o seu canal no YouTube: “Apresento alternativas como exercícios mentais e dietas”

prontos, além de acompanhamen-
to psicológico.

Uma das maiores buscas é pelo
emagrecimento rápido, mas ne-
nhuma dieta tem efeito se a pessoa
não mudar a mente e o comporta-
m e n t o.

Para uma dieta funcionar, é ne-
cessário organização, onde as pes-
soas passam a se conhecer, a co-
nhecer o que come, a praticar
exercícios e ajustar os hormônios
de acordo com a idade.

Grandes vilões da humanidade,
o estresse, a depressão e ansieda-
de, levam pessoas a buscarem ou
descontarem suas emoções na ali-
m e n t a ç ã o.

> Como reagir diante disso?
Geralmente, as pessoas não se
conhecem, e isso se junta ao fato
de não terem tempo para cuidar
delas mesmas. Por isso, correm um
risco maior de serem diagnostica-
das com diabetes, depressão ou
câncer. A dica para quem vive na
correria e não tem muito tempo é
o rg a n i z a ç ã o.

> Como se organizar?

Aconselho que essas pessoas fa-
çam uma agenda, tenham uma es-
tratégia para viver. É muito sim-
ples. Listem as seis coisas mais im-
portantes da sua vida e vivam em
função delas, e não em função de
pagar contas.
> Seguir esses conselhos pos-
sibilita alcançar a plenitude que
muitos desejam?

Não existe prosperidade e pleni-
tude se um indivíduo for bem-su-
cedido apenas em uma área. É pre-
ciso equilíbrio em todas as áreas,
na saúde física, mental, espiritual,
nas relações familiares e na carrei-
ra. A busca é constante. A saúde
envolve equilíbrio.
> No seu canal você dá dicas
de alimentação. Quais alimen-
tos você recomenda?

Então, quando eu falo de ali-
mentação as pessoas ficam preo-
cupadas com o sabor da comida,
elas querem comer o que é gostoso
e emagrece. Mas isso é uma ilusão.
Eu já adianto que nem sempre o
sabor será agradável, mas é funda-
mental para uma boa saúde.

As pessoas que querem estar
bem precisam aprender que elas
não têm, necessariamente, que
sentir prazer na comida.
> O que recomenda para estar
em forma, ter uma vida saudá-
vel e feliz?

Cuidar das emoções, não ser es-
cravo da ditadura da beleza, beber
água, cortar carboidratos, fazer
exercícios e suplementação de vi-
t a m i n a s.
> Quais são as dicas para cui-
dar do corpo como um todo?

É preciso se escutar, se conhe-
cer, meditar, buscar a paz espiri-
tual e ter uma boa alimentação.

S E RV I Ç O
Eve n t o
> SEMINÁRIO DE SAÚDE, Qualidade de
vida e Crescimento Profissional.

> QUANDO: hoje e amanhã
> LOCAL: Centro de Convenções de Vi-
tória, rua Constante Sodré, no bairro
Santa Lúcia

> I N S C R I Ç Õ ES : w w w. d s l i f e . c o m . b r

Planos de
saúde preveem
reajuste de até
40% em maio

Usuários de planos de saúde de-
vem sentir no bolso os reajustes
que estão previstos para maio. A
Agência Nacional de Saúde Suple-
mentar (ANS) deve divulgar o ín-
dice de reajuste, com base na regra
aplicada nos anos anteriores.

O reajuste é calculado a partir da
variação dos custos médicos e hos-
pitalares. Sendo assim, é possível
prever um aumento de 13% nos
planos individuais e até 40% nos
planos coletivos.

O índice acompanha a média
dos últimos quatro anos e afeta
mais de 1 milhão de usuários de
planos de saúde no Espírito Santo.
A questão do reajuste e a dificul-
dade em transmitir à sociedade os
reais fatores que determinam os
índices de aumento foram discuti-
dos essa semana pela Federação
Nacional de Saúde Suplementar
(FenaSaúde), em São Paulo.

No evento, o presidente da Co-
missão de Comunicação da Fena-
Saúde, João Alceu Amoroso Lima,
reconheceu que o tema do reajuste
dos planos é “ácido”, porque o índi-
ce normalmente atinge a casa dos
dois dígitos enquanto a inflação ofi-
cial da economia fica bem abaixo
disso – próximo a 3% atualmente.
O presidente substituto da ANS,
Leandro Fonseca, lembrou que o
índice de reajuste dos planos está
em dois dígitos há muitos anos e
que é preciso ampliar o debate so-
bre como tornar o acesso à saúde
sustentável e adequado, reduzindo
os custos do setor.

Dados da ANS apontam que, no
Estado, os planos perderam 21.099
usuários nos últimos dois anos.

Quem está preocupada com o
reajuste é a fonoaudióloga Aman-
da Borges Sales, 25 anos. Mesmo
assim, ela diz que não tem como fi-
car sem plano. “O jeito é fazer uma
readequação nas finanças.”

BETO MORAIS/AT

AMANDA : readequação nas finanças

