32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

Festa para o ídolo

Flamengo for campeão brasileiro,
terei minha pedrinha ali. Espero
que o Maracanã esteja lotado. Mas
não só para prestigiar o Júlio Cé-
sar, e sim o Flamengo", disse o ca-
misa 12, que recordou os momen-
tos mais marcantes pelo clube de
c o ra ç ã o:

“O tri carioca (2001), ter ajudado
a manter o clube na Série A e ter
comprado o ar condicionado para
a sala de fisioterapia (risos)”.

Após “embarcar ” no projeto para
se despedir no clube que tanto ama,
Julio Cesar não teve tudo o que
gostaria. A ideia inicial era jogar
mais vezes no Carioca, de prefe-
rência no Maracanã, mas a falta de
ritmo de Diego Alves, que voltava
de lesão, mudou os planos da
comissão técnica. Assim, só
atuou duas vezes, contra o
Boavista, em Volta Redon-
da, pelo Carioca, e no se-
gundo tempo do amis-

toso diante do Atlético/GO, antes
do Brasileirão.

Ele ainda viu do banco de reser-
vas o time ser eliminado na semifi-
nal pelo Botafogo.

“Não fica a sensação de que po-
deria ter jogado mais. Eu sabia que
minha participação seria mais fora
do que dentro de campo. Saio de
cabeça erguida, consegui colabo-
rar com minha experiência e vi-
vência. Compartilhei isso com os
mais jovens. Saio pela porta da
f re n t e ”, analisou.

ES C O L H A

Aos 38 anos, Júlio César não se
vê mais em condições de jogar
profissionalmente. E por isso re-
cusou uma oferta do Flamengo pa-
ra estender o contrato de três me-
ses até o fim do ano: “Vim com a
ideia fixa. Por problemas físicos,
escolhi não continuar. Foi uma es-
colha que fiz há três meses”.

Cria da
base do Fla

O GOLEIRO JÚLIO CÉSAR começou no
Flamengo aos 12 anos, depois de passar em
um teste na base
AOS 17 ANOS, foi promovido ao time prin-
cipal e venceu a Copa Mercosul de 1999, a
Copa dos Campeões de 2001 e o tri Cario-
ca do mesmo ano

AO TODO, JÁ DISPUTOU

286 JOGOS

PELO FLAMENGO

EM 2005, foi vendido à Inter de Milão, da

I tá l i a

ELE estava no Benfica, de Portu-

gal, até novembro do ano passa-
do, quando rescindiu contrato.
SEM CONTRATO, continuou
treinando para manter a

forma e retornou ao Fla-
mengo em 29 de janeiro
para um contrato de três
meses.
APÓS ESSE RETOR-
NO, ele fez dois jogos
pelo time e o tercei-
ro e último será

hoje

JÚLIO CÉSAR NO FLA

Primeiro jogo
Júlio César chegou à Gávea em 1991,
aos 12 anos, e integrou as categorias de
base do clube até 1997, quando fez seu
primeiro jogo pelo profissional. Com
apenas 17 anos, ele entrou na vaga do
titular Zé Carlos numa semifinal de Co-
pa do Brasil contra o Palmeiras.

Ti t u l a r i d a d e
Em agosto de 2000, com 20 anos,
Júlio César ganhou a vaga do expe-
riente Clemer e se tornou titular abso-
luto, efetivado por Zagallo.

Títulos cariocas
Como principal goleiro do Fla, foi tri-
campeão carioca em 1999, 2000 e
2001 — conquistas que mais marca-
ram o goleiro —e foi campeão também
em 2004.

Outras conquistas
Também foi campeão da Copa dos
Campeões em 2001 e da Copa Mercosul,
último título internacional do Fla, em
1999. Salvou o time da degola em 2001,
2002 e 2004.

Flamengo recebe o América/MG hoje no
Maracanã em noite especial para o goleiro Júlio
César, que vai fazer seu último jogo na carreira

RIOO Flamengo deixa de lado a

decepção com mais um tro-
peço em casa na Libertado-
res para homenagear o ídolo Júlio
César. Com mais de 40 mil pessoas
no Maracanã, o goleiro fará sua
partida de despedida do futebol
hoje, às 19 horas, contra o Améri-
ca/MG, pela segunda rodada do
B ra s i l e i rã o.

Ao pendurar as luvas, Júlio César
dará fim a uma carreira de 21 anos,
que começou em 1997, justamente
pelo Flamengo —vitória de 1 a 0 so-
bre o Palmeiras em São Paulo, em
jogo pela Copa do Brasil.

Depois de sair da Gávea em
2004, ele fez sucesso na Inter de
Milão, onde foi escolhido como
melhor goleiro do mundo, teve rá-
pida passagem por Queens Park
Rangers e Toronto, disputou duas
Copas do Mundo, viveu o pior mo-
mento como goleiro na derrota
por 7 a 1 para a Alemanha, em ple-

Com lesão na
coxa direita,
Diego fica fora
da partida

Para o jogo de hoje diante do
América/MG, o Flamengo não
terá o meia Diego, que sentiu do-
res na coxa direita, foi examinado
ontem e teve constatada uma le-
são. O jogador também vira dúvi-
da para a partida de quarta-feira,
contra o Santa Fe, pela quarta ro-
dada da Libertadores.

Titular absoluto do Fla, Diego
não vive seu melhor momento no
clube. Após o tropeço em casa na
Libertadores, ele foi alvo de críti-
cas de torcedores. Houve picha-
ções na fachada da sede da Gávea
que citavam o camisa 10.

Willian Arão ganhará uma vaga
no time. Já Juan deve ser poupado
hoje por causa da sequência de jo-
gos. Como Rhodolfo segue na pre-
paração física, Léo Duarte deve ser
titular. E com Éverton Ribeiro está
suspenso, Geuvânio ganha chance.

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

DIEGO não vive boa fase

no Mineirão, em 2014, até parar no
Benfica.

E é no clube do coração que o go-
leiro fará o último jogo da carreira,
com uma torcida que vai homena-
geá-lo e depois o receberá de bra-
ços abertos para ficar do outro lado
torcendo pelo time rubro-negro.

“Estou preparado. Sei da minha
responsabilidade. Amanhã se o

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

JÚLIO CÉSAR
no último treino
do Fla antes do
jogo de hoje,
que vai marcar
sua despedida
do futebol

FLAMENGO X AMÉRICA/MG

Júlio César
R odinei
R éver
L. Duarte (Juan)
Renê (Trauco)
Cuéllar (Jonas)
A rã o
Lucas Paquetá
Vinícius Júnior
G e u vâ n i o
H. Dourado
T ÉC N I C O :
Mauricio Barbieri

Jor y
Norber to
Me ss i a s
Rafael Lima
Carlinhos
Christian
Juninho
Se rg i n h o
Ay l o n
Rafael Moura
Luan
T ÉC N I C O :
Enderson Moreira

ESTÁDIO: Ma ra c a n ã
HORÁRIO: 19 horas
JUIZ: Leandro B. Marinho (SP)

