VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a
I n c e n t i vo s
para abrir
negócios

Prefeituras da
Grande Vitória dão
condições a pequenas
iniciativas nos bairros,
como programa de
qualificação e descontos

Caio MirandaC om o mercado cada vez

m ai s competitivo, os muni-
cípios da Grande Vitória não
poupam esforços para atrair de pe-
quenos a grandes negócios e incen-
tivar o munícipe a empreender.

Para isso, apresentam incentivos
fiscais, programas de qualificação e
desburocratização, entre outras me-
didas para o ambiente de negócios.
A Prefeitura da Serra, além de
oferecer cursos gratuitos de qualifi-

cação, anunciou pacote com 32 me-
didas para criar empregos, atrair
empresas e incentivar micro e pe-
quenos empresários. Entre as es-
tratégias traçadas, está, por exem-
plo, a dispensa de licenciamento
para micro e pequenos negócios.

“A ideia é criar 5 mil empregos
neste ano e, no próximo, mais de
10 mil. Além disso, vamos conce-
der descontos e incentivos de Im-
posto Predial e Territorial Urbano
(IPTU) e Imposto Sobre Serviços
(ISS)”, afirmou o prefeito da Serra,
Audifax Barcelos.

O secretário de Desenvolvimen-
to Econômico da Serra, Paulo Me-
negueli, informou que a previsão é
de que mais de mil empresas, de
diferentes portes – de pizzarias a
supermercado –, façam investi-
mentos em 12 bairros da cidade.

“Há projetos em análise e estudo
que vão de R$ 10 mil a R$ 50 mi-

PREPARO DE PIZZA: pizzaria é um dos empreendimentos a ser aberto na Serra, onde há descontos em impostos

lhões”, disse Menegueli.

Em Cariacica, o Instituto de De-
senvolvimento do Município de
Cariacica (Idesc) trabalha com pe-
quenos e médios negócios por
meio da Casa do Empreendedor,
oferecendo serviços que vão de ca-
pacitações à formalização, passan-
do por alvarás e microcrédito.

São nove os principais bairros
procurados para instalar empre-
endimentos na cidade.

“Cariacica está atraente para in-
vestimentos privados, muito por
conta da desburocratização”, res-
saltou o diretor-presidente do
Idesc, Albuíno Azeredo Júnior.

Vitória aposta na redução de im-
posto. Para empresas de Tecnolo-
gia da Informação que se instala-
rem na capital, o ISS cai de 5% pa-
ra 2,5%. Já para quem abrir um ne-
gócio de qualquer tipo no Centro,
a alíquota é de apenas 2%.

“Também facilitamos o acesso
ao alvará de funcionamento. Há al-
guns anos, esperava-se em média,
180 dias. Atualmente, implanta-
mos o 'Alvará Mais Fácil' e o prazo
caiu para até 48 horas”, explicou o
secretário de Desenvolvimento da
Cidade, Henrique Valentim.

Já a Prefeitura de Vila Velha in-
formou que não há nenhum bene-
fício destinado a quem abre um
negócio no município.

MEDIDAS ADOTADAS
Se r ra
Novos negócios e empregos
> A PREFEITURA da Serra anunciou
um pacote com 32 medidas que es-
tão sendo adotadas para criar novas
oportunidades de emprego e movi-
mentar a economia da cidade.

> ENTRE AS MEDIDAS estão: implantar
aplicativo para disparar vagas de
emprego existentes na Grande Vitó-
ria aos serranos; ampliar as vagas de
qualificação profissional; e ampliar,
de 38 para 152 atividades, a lista de
dispensa de licenciamento para mi-
cro e pequena Empresa.
Bairros mais procurados
> A PREVISÃO é de que mais de mil em-
presas, de diferentes portes, façam
investimentos em 12 bairros da Serra.
> SÃO ELES:Porto Canoa, Bairro de Fá-
tima, Laranjeiras, Feu Rosa, Novo
Horizonte, Jacaraípe, José de An-
chieta, Vila Nova de Colares, Jardim
Limoeiro, Civit I, Civit II e Carapina.

> ENTRE OS NOVOS negócios previs-

LEONE IGLESIAS/AT

L ARANJEIRAS: abertura de negócios

tos estão: supermercado, outlet, lo-
jas de departamento, empresa de te-
lemarketing, centro de distribuição
de medicamentos e produtos de be-
leza, oficina mecânica, sorveteria,
salão de beleza, cozinha industrial,
padaria, restaurante, bar e pizzaria.
Vitória
D e s b u ro c ra t i z a ç ã o
> NA CAPITAL, com o advento do pro-
jeto “Alvará Mais Fácil”, o prazo para
o empreendedor conseguir o alvará
de funcionamento pode durar ape-
nas dois dias, dependendo do tipo de
at i v i d a d e .

> ANTERIORMENTE, a espera pela au-
torização da prefeitura durava, em
média, 180 dias.
Incentivos fiscais
> E M P R ESA do ramo de Tecnologia da
Informação tem o benefício da redu-
ção do Imposto Sobre Serviços
(ISS), de 5% para 2,5%, caso decida
se instalar na cidade.

> ALÉM DISSO, empresas de qualquer
tipo de atividade que se instalarem
no Centro da Cidade pagam apenas
2% de alíquota do imposto.
Cariacica
Bairros mais procurados
> AT UAL M EN T E, os principais bairros
procurados para instalar empreen-
dimentos em Cariacica são: região
do Contorno (Nova Rosa da Penha,
Porto Engenho e Padre Mathias);
Campo Grande; Itacibá; Jardim
América; Alto Laje; Bela Aurora e Vila
Capixaba.

DIEGO ALVES

AT E N D I M E N TO em Vitória

> A MAIOR PARTE dos empreendimen-
tos é para as áreas de logística, co-
mércio e serviços.
Incentivos fiscais
> DEPENDENDO do tipo de empreendi-
mento, a Prefeitura de Cariacica ofe-
rece incentivos de impostos munici-
pais: ISS, Imposto Predial e Territorial
Urbano (IPTU) e Imposto de Trans-
missão de Bens Imóveis (ITBI).

> SÃO AVALIADOSalguns quesitos, co-
mo o número de vagas de emprego
que serão criadas e se o negócio é
pioneiro no município. Quanto maior
a nota, maiores serão os descontos
dos tributos a empresa terá.
Auxílio aos pequenos negócios
> PARA EMPREENDEDORES i n d i v i-
duais, micro e pequenas empresas,

o município oferece a casa do Em-
preendedor, que tem serviços como:
orientação, formalização, emprésti-
mos a baixo custo, alvarás (bombei-
ros, vigilância sanitária e de funcio-
namento) e cursos de qualificação.
> A CASA DO EMPREENDEDOR fica lo-
calizada no bairro Alto Laje e atende
de segunda a sexta-feira, das 8 ho-
ras às 18 horas.

> NO LOCAL, os negócios de menor
porte têm acesso a empréstimos
com condições especiais, através do
programa Nossocrédito, fruto de
parceria da prefeitura com o Banes-
tes e Banco de Desenvolvimento do
Espírito Santo (Bandes).

> OS EMPRÉSTIMOS vão de R$ 200 a
R$ 20 mil, com juros que variam de
1,6% a 1,8% ao mês e parcelamento
de 24 e 30 meses.

Fo n t e : Prefeituras citadas.

DAYANA SOUZA — 09/08/2017

R EG I ÃO de Campo Grande

ANÁLISE

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

Disputa competitiva
amplia benefícios
“O mundo empresarial se
transformou em um ambiente
altamente competitivo e, para
serem vitoriosas, as empresas,
de modo geral, buscam as me-
lhores oportunidades dentre as
que lhe são ofertadas.

São melhores e mais atrativas
aquelas que oferecem maiores
benefícios fiscais, territoriais,
tecnológicos e ambientes com
qualidade profissional.

Desse modo é comum, espe-
cialmente em regiões metropoli-
tanas, que os municípios dispu-
tem entre si a instalação e a ofer-
ta de produtos e serviços.

No fundo, é uma situação em
que um perde e outro ganha.
Não é algo ruim, pois atrai em-
prego e renda adicional, mas que
poderia ser melhor quando, além
da competitividade, houvesse o
princípio da cooperação.

Situação em que a disputa
competitiva amplia seus benefí-
cios além das fronteiras munici-
pais individuais.

Essa deveria ser a visão da
Grande Vitória: unir-se para
atrair, de forma estratégica e
ampla, atividades econômicas
que reduzam suas desigualda-
des intermunicipais e potencia-
lizem seus benefícios econômi-
cos e sociais. O todo há que ser
maior que a soma das partes.”

