26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Pássaro de chumbo

Pré-candidatos ao Planalto do centro incluíram em pesquisas internas inves-
tigações sobre o desempenho tímido de Geraldo Alckmin junto ao eleitorado.
Resposta: o PSDB se tornou um partido pesado demais para ele carregar. O no-
ticiário de ontem, com novas denúncias sobre Aécio Neves (PSDB-MG) e a ofen-
siva do MP paulista na direção do presidenciável, dá força à tese. Quem falou com
o senador mineiro diz que ele “está consciente de que se tornou a bola da vez”.

PGR, o dono da JBS resistia a falar. O
defensor, então, explicou a ele que
“colaboração é caminho sem volta” e
que falando ele teria mais chance de
manter ao menos parte do trato.
R eforço
A ex-presidente Dilma Rousseff de-
sembarca na segunda-feira em Curiti-
ba. Ela vai participar de reunião do di-
retório nacional do PT e tentar visitar
seu padrinho político, Lula, na carce-
ragem da PF.
Um livro aberto
Até agora, os únicos políticos que
conseguiram visitar Lula foram os da
comitiva de senadores que articulou
inspeção na PF. Não houve conversa
privada. O superintendente do órgão,
um delegado e dois agentes acompa-
nharam o encontro.
Todo ouvidos
A possível candidatura de Joaquim
Barbosa aguçou a curiosidade de di-
versos setores. O ex-presidente do
STF contou a integrantes do PSB que
recebeu convites para falar em embai-
xadas, agências de investimentos e
u n i ve r s i d a d e s .
Por partes
Deputados do PSB procuraram cor-
religionários que participaram da reu-
nião de quinta-feira com Joaquim
Barbosa para ouvir as primeiras im-
pressões. Agora, reivindicam um en-
contro, que deve ocorrer até a primei-
ra semana de maio.
O que nos une
Associações de direitos humanos
foram ao STF pedir para atuar como
“amicus curiae” na ação em que a go-
vernadora de Roraima, Suely Campos,
solicita o fechamento de fronteiras
para barrar venezuelanos.
O que nos une II
Beto Vasconcelos, ex-secretário
nacional de Justiça e ex-presidente
do Comitê Nacional para Refugiados é
quem vai representar entidades como
a Conectas e o Instituto Migrações e
Direitos Humanos no STF.
O que nos une III
Num feito inédito, as associações
defendem posição adotada por Michel
Temer, que rechaça fechar a fronteira
e nem sequer topa negociar sobre o
a ss u n t o .
Ti ro t e i o
“Se faltava alguma prova, agora te-
mos um arco-íris de evidências de que
Aécio recebia propina da JBS”. Do se-
nador Randolfe Rodrigues (AP), líder
da Rede no Senado, sobre as novas
acusações que atingem o senador Aé-
cio Neves (PSDB-MG).

I m p l a c áve l
Agora, até mesmo os aliados
que rebatem as acusações de
que Aécio é alvo reconhecem
que “não importam os fatos”. “A
narrativa se tornou indefensá-
ve l . ”

Remediado está
A investigação aberta pelo Ministé-
rio Público de SP pegou os tucanos
mais próximos a Alckmin de surpresa.
Eles atribuíram a iniciativa a uma dis-
puta interna por protagonismo e ado-
taram tom pragmático: melhor agora
do que lá na frente.
Bola dividida
Dos dez promotores de Patrimônio
Público do Estado, apenas três aceita-
ram assinar a abertura da ação contra
o ex-governador.
Vida que segue
Em meio à tormenta, Alckmin bateu
o martelo e convidou o publicitário Lu-
la Guimarães para ser o marqueteiro
de sua campanha. Só falta assinar
c o n t rat o .
Bastião
Com o fogo cerrado sobre Aécio Ne-
ves, Antonio Anastasia, pré-candidato
do PSDB ao governo de Minas, fez
questão de enviar sinais de que não
vai dar para trás.
Todo o meu potencial
As informações complementares
levadas por Joesley Batista à PF fa-
zem parte de estratégia do empresário
para manter de pé sua delação. Quer
mostrar o valor das informações que
repassou às autoridades.
Em frente
A postura colaborativa de Joesley,
que passa os dias em casa estudan-
do processos e organizando docu-
mentos que auxiliem as investiga-
ções, é fruto da contratação de André
Luís Callegari.
Em frente II
Após ter o acordo rescindido pela

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Os veículos elétricos dão início

a uma nova era do transporte”
Servidor vai trabalhar a
17.700km da repartição

Deputado José Carlos Aleluia (DEM-BA) defende a privatização da Eletrobras

Um diplomata do consulado do Brasil em Tóquio levou con-
sigo o companheiro, procurador, beneficiado pela Justiça Fe-
deral, em Brasília, por uma decisão que abre sério precedente.
De acordo com sentença da juíza Iolete de Oliveira, o procu-
rador nem precisa pedir licença sem vencimentos, como é a
regra: poderá atuar remotamente, a 17.700km do local de tra-
balho, em Brasília, sem prejuízo dos seus salários.
Pre c e d e n t e
Toffoli assume
o STF e Weber o
O governo teme o precedente, de-
finindo-se o local de trabalho pela
TSE, em setembro
conveniência do servidor e não o in-
teresse da administração pública.
O vice-presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Partiu praia
Toffoli, assumirá, em 12 de setembro,
a presidência da Corte, uma quarta-
Prevalecendo a autorização do
feira. Neste dia, termina o mandato
trabalho remoto no serviço público,
da atual ocupante do cargo, ministra
logo haverá gente partindo para ou-
Cármen Lúcia Antunes Rocha. Nes-
tros países, cidades à beira-mar etc.
se mesmo dia assumirá a vice-presi-
dência do STF o presidente do TSE,
Só no privado
ministro Luiz Fux. Com isso, a minis-
O trabalho remoto foi finalmente
tra Rosa Weber assumirá o comando
regulamentado com a reforma traba-
da Corte Eleitoral.
lhista do ano passado. Mas só para
funcionários privados.
Servidor é
outra história
A Lei 8.112 proíbe a ausência do
servidor por mais de 4 anos. E é pre-
ciso a autorização dos presidentes
da República, Congresso e STF.
Rio Branco quem?
Estranho, esse Itamaraty. Ontem,
Dia do Diplomata, não se tratou de
política externa nos discursos do
presidente Michel Temer e do chan-
celer Aloysio Nunes, durante a for-
matura da turma “Ma r i e l l e ”.
Descar tados
Diplomatas se queixam do cance-
lamento de uma antiga tradição do
Itamaraty: convidar os colegas inati-
vos, residentes em Brasília, para par-
ticipar das celebrações do Dia do Di-
plomata. Viraram descarte.

Sonho antigo
Antes de presidente do STF, Cár-
men Lúcia tinha o projeto de advogar
em Brasília, após a aposentadoria.
Até comprou uma casa, na época.

Surpresa no STF
Amigos da ministra C ár me n
Lúcia acham que ela pode sur-
preender e antecipar a apo-
sentadoria tão logo deixe a pre-
sidência do STF.

Primeira vez
Rosa Weber será a primeira mulher
a presidir o TSE em uma eleição presi-
dencial. Seu vice será o ministro Luis
Roberto Barroso.
Abuso de poder
Foi recebida com choque e indigna-
ção, entre magistrados de Brasília, a
revelação de que a Polícia Militar do
Maranhão foi usada para espionar ad-
versários políticos do governo do ex-
juiz Flávio Dino (PCdoB).
Senador corajoso
O senador Telmário Mota (PTB-RR)
ignorou uma cláusula pétrea na políti-
ca, e botou na cabeça um cocar, na
sessão em homenagem aos povos in-
dígenas, quinta-feira. Políticos acham
que isso dá azar.
20 anos de batente
Esta coluna já celebra 20 anos in-
formando com coragem, pondo dedos
em ferida, contrariando interesses de
poderosos que, se ainda estão soltos,
não perdem por esperar. Seus segui-
dores rancorosos até tentam, mas não
conseguirão afetar a história de credi-
bilidade escrita ao longo 7.300 edi-
ções diárias, 131.000 notícias, milha-
res de “furos ”.
Po l vo ro s a
Estudo da FGV/DAPP Report mos-
trou que na semana da prisão de Lula
foram feitas 5,6 milhões de postagens
no Twitter sobre o caso. Mas o pico foi
quando ele se entregou à PF: 1,33 mi-
lhão de tweets.
União bolivariana
Contra “ca st ro ch av is mo”, Argenti-
na, Brasil, Chile, Colombia, Peru e Pa-
raguai devem abandonar a União de
Nações do continente (Unasul).

Sobram Venezuela, Bolívia, Equa-

dor, Uruguai, Guiana e Suriname.
Pergunta no
acampamento
Quem paga os hotéis de luxo onde
ficam os senadores e deputados do PT
que se revezam ao microfone, no
acampamento pró-Lula?

PODER SEM PUDOR
Um incorrigível abstêmio
Corria célere a sucessão em Minas para
escolher o substituto do governador Olegá-
rio Maciel, que morrera afogado numa ba-
nheira do Palácio da Liberdade. Eram candi-
datos Virgílio de Melo Franco, Gustavo Ca-
panema e Antônio Carlos, mas certo dia Getúlio chamou um modesto dentista
do interior de Minas, Benedicto Valladares, e o convidou para o cargo, reco-
mendando-lhe completo sigilo sobre o convite. Mas ao chegar em casa, Be-
nedicto Valladares desabafou com sua mulher:

“Getúlio convidou-me hoje para ser o governador de Minas.”
E d. Odete, cética:
“Mas, Benedicto, você não havia me prometido nunca mais beber?”

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Débora no SBT
O SBT contratou Débora Ber-
ga m a s c o , uma das mais admira-
das jornalistas da sua geração.
Ela vai apresentar o programa
semanal “O Poder em Foco”, logo
após o Programa Silvio Santos.
Estreia no dia 6.

