Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Sindicatos ganham mais de
100 ações para cobrar imposto

D I V U LG AÇ ÃO

E m p re s a s
dizem que
c o n t i n u a rã o
seguindo a lei

Se os sindicatos se animam com
mais de uma centena de vitórias
na Justiça, empresas do Estado –
que eram as responsáveis por des-
contar o imposto sindical do salá-
rio de seus empregados – afirmam
que continuarão a seguir o que a
lei determina.

Para o gerente jurídico da Fede-
ração das Indústrias do Estado
(Findes), Samir Furtado Nemer,
em um primeiro momento, inter-
pretações de magistrados que vão
de encontro à legislação podem até
trazer uma insegurança jurídica.

Porém, ele ressalta que a maioria
dos tribunais regionais do trabalho
e o Tribunal Superior do Trabalho
– a segunda instância e o órgão
máximo da Justiça do Trabalho,
respectivamente – têm cassado es-
sas liminares.

“Nas instâncias superiores, não
tem tido ressonância desse tipo de
entendimento. Há uma estabilida-
de quanto à reforma trabalhista
nessas cortes, fazendo valer o que
foi aprovado pelo Congresso Na-
cional”, disse Samir, destacando
que até mesmo a maioria dos juí-
zes de primeiro grau entende a lei
como constitucional.

Já o presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, disse que
respeita os movimentos de sindi-
catos dos trabalhadores, mas que a
federação continua convicta com a
decisão de não fazer qualquer re-
colhimento sem autorização pré-
via do empregado.

“A não ser que nos encaminhem
uma obrigatoriedade judicial ou
que o Congresso mude a lei nova-
mente. Aí, obviamente, vamos
cumprir. Agora, movimento de ad-
vogado, de sindicato, é balela, con-
versa para boi dormir. Vamos tra-
balhar em cima da legislação”.

THIAGO COUTINHO - 11/09/17

S E P U LC R I : respeito à legislação

Contrariando a nova
legislação trabalhista,
a Justiça tem garantido
o recolhimento da
contribuição sindical
dos trabalhadores

Caio MirandaCom cinco meses da nova le-

gislação trabalhista, que pôs
fim à obrigatoriedade do re-
colhimento do imposto sindical
dos trabalhadores, diversos sindi-
catos de todo o País têm consegui-
do liminares na Justiça para man-
ter a contribuição, uma de suas
principais fontes de receita.

De acordo com uma pesquisa
on-line de advogados dessas orga-
nizações, já são 123 decisões a fa-
vor dos sindicatos – inclusive 34
em segunda instância.

Em Santa Catarina, segundo o
Tribunal Regional do Trabalho da
12ª Região, já foram 54 decisões fa-
voráveis às entidades e, por en-
quanto, apenas uma contra.

Pelo menos um sindicato do Bra-
sil já deverá receber, até o fim deste
mês, o valor, que equivale a um dia
de trabalho de cada funcionário.

O caso em questão envolve o
Sindicato dos Trabalhadores nas
Indústrias de Alimentação de São
Paulo (STIA) e uma empresa de la-
t i c í n i o s.

A entidade conseguiu, no mês
passado, uma liminar em primeira
instância que obriga a empresa a
recolher o imposto dos funcioná-
rios de uma fábrica de São Caeta-
no do Sul (SP). O STIA espera re-
ceber o dinheiro dos cerca de 650
empregados até o próximo dia 30.
Nas brigas judiciais, os sindica-
tos têm utilizado um documento
da Associação Nacional dos Ma-
gistrados do Trabalho (Anamatra).
O texto alega que a contribuição
sindical tem natureza de tributo e,
por isso, só pode ser alterada por
uma lei complementar – a mudan-
ça na reforma trabalhista foi atra-
vés de uma lei ordinária. Porém, o
texto da Anamatra não tem valor
legal, de acordo com juristas.

Segundo o advogado trabalhista
Adriesley Esteves de Assis, ainda
está valendo o que diz a lei, que de-
termina que qualquer contribui-
ção sindical não é mais obrigató-
ria, embora juízes possam ter dife-
rentes interpretações.

Para ele, só haverá mudança se o
Supremo Tribunal Federal (STF)
declarar o artigo como inconstitu-
cional.

Para Adriesley, não só artigo que
fala das contribuições, mas toda a
reforma trabalhista foi feita às
pressas e, portanto, dá brechas pa-
ra esse tipo de ações vitoriosas dos
s i n d i c a t o s.

“Tem muitos pontos inconsis-
tentes, contraditórios nessa nova
legislação trabalhista. Ela foi feita
muito na correria e, como diz o di-
tado, 'a pressa é inimiga da perfei-
ção'”, criticou.

PROTESTO do Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias de Alimentação de São Paulo: entidade deverá ser beneficiada

Comerciários do Estado já
ganharam três liminares

Se no País inteiro já foram 123
decisões liminares favoráveis à
obrigatoriedade do recolhimento
do imposto sindical, no Estado
também há casos de vitória dos
sindicatos na Justiça.

Segundo o presidente do Sindi-
cato dos Comerciários (Sindico-
merciários-ES), Rodrigo Rocha, a
categoria já conseguiu três limina-

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

RODRIGO ROCHA: c o b ra n ç a s

res para o retorno da cobrança
obrigatória do tributo.

Ele ressalta que a mudança na le-
gislação é inconstitucional e não foi
dialogada com trabalhadores. Além
disso, revelou que nem só via limi-
nar que os sindicatos podem con-
seguir que a cobrança volte ao que
era antes da reforma trabalhista.

“Há também decisões em con-
venções coletivas e Termos de
Ajuste de Conduta (TAC) com o
Ministério Público, possibilitando
a cobrança. Os metalúrgicos do
Rio Grande do Sul, por exemplo, já
conseguiram um TAC”.

Rodrigo também explica que, no
caso dos comerciários do Estado,
as três liminares foram indivi-
duais. Ou seja, cada uma represen-
tou a cobrança a uma empresa es-
pecífica do setor.

Porém, ele disse que há decisões
que envolvem toda uma categoria
e atingem muitas empresas. “Acre -
dito que cerca de 20 mil empresas
já deverão fazer o recolhimento da
contribuição sindical com essas
decisões favoráveis”.

SAIBA MAIS
Mudança
> UM DOS pontos mais polêmicos da
reforma trabalhista, que entrou em
vigor em novembro de 2017, estipula
que deixa de ser obrigatória qual-
quer tipo de contribuição sindical.

> ASS I M , ficou estabelecido que só se-
rão descontados valores se o traba-
lhador tiver interesse em contribuir
para o sindicato de sua categoria e
registrar por meio de ofício.

> ANTES DA REFORMA, o chamado im-
posto sindical, com valor equivalen-
te a um dia de trabalho por ano, era
recolhido automaticamente do tra-
balhador pelo empregado.
Conflito
> APESAR DA MUDANÇA, sindicatos e
federações de trabalhadores argu-
mentam que a nova regra é incons-
titucional e, portanto, as empresas
precisam recolher o imposto.

> O NÃO CUMPRIMENTO da determi-
nação acarretaria em multa sobre o
valor não recolhido, de acordo com
as entidades que representam os
t ra b a l h a d o r e s .

> EM SENTIDO CONTRÁRIO, represen -
tantes patronais garantem que vão
seguir a lei atual e orientam aos em-
presários que não efetuem o reco-
lhimento das contribuições sem a
autorização prévia dos emprega-
dos.

> J U R ISTAS também afirmam que a
nova regra deve ser seguida e que o
recolhimento é ilegal.

> SEGUNDO OS ESPECIALISTAS em Di-
reito do Trabalho, a lei só deixa de
valer caso o Congresso altere nova-
mente a legislação trabalhista ou o
Supremo Tribunal Federal (STF)
decida por sua inconstitucionalida-
de.

Fo n t e : Representantes de trabalhadores e de
empresas, especialistas em Direito Trabalhis-
ta e pesquisa AT.

