2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial
T R Â NS I TOTeste da faixa só para ônibus

COMO FOI O TESTE

FOTOS: BETO MORAES/AT

Empresária e médico
aprovaram o tempo
gasto pelo ônibus na
faixa em Camburi, mas
vão continuar usando
o carro por segurança

TESTE 1
R apidez
A empresária e dermomicropigmen-
tadora, Penha Arraz, embarcou às
17h30 no ônibus da Linha 211 (Santo An-
dré x Jardim Camburi), no ponto de ôni-
bus da Enseada do Suá, em frente ao
Horto Mercado.

Mesmo no horário considerado de pi-
co, o trânsito fluía bem e, em 25 minu-
tos, ela chegou até Jardim Camburi, na
rua Carlos Martins. Para ela, o resultado
foi positivo, principalmente, no trecho
da Linha Verde.

“A viagem foi bem

rápida. A ideia de
dar agilidade para quem
precisam usar o
transporte coletivo todos
os dias é boa, mesmo com
a reclamação de outros

motoristas ”

Penha Arraz, empresária e
d e r m o m i c ro p i g m e n ta d o ra

TESTE 2

Trâ n s i t o
Às 19h20, o cirurgião plástico Adria-
no Batistuta embarcou no ônibus no
mesmo ponto da Enseada do Suá. Seu
destino era mais curto que o da em-
presária: até a avenida Dante Miche-
lini, na altura do bairro Mata da Praia.
Mesmo assim, o tempo gasto por ele
foi o dobro: 50 minutos.

No horário, havia lentidão até a Pon-
te de Camburi. Para o médico, com a
ampliação da faixa, o tempo para os
passageiros de ônibus será reduzido.

“Acho importante

transporte coletivo. Mas
somente a agilidade não
é suficiente para que eu
deixe o carro em casa e
use o ônibus. É preciso

priorizar o

Adriano Batistuta, cirurgião plástico

se g u ra n ç a ”
FALA, LEITOR!“A faixa

exc l u s iva
é uma ideia boa.
Poderia ser
estendida para
outros locais
também para que
as viagens sejam

mais rápidas”

está de

“Para quem

carro ficou mais
difícil, pois o
tempo é maior.
Mesmo assim,
não tem como
trocar pelo

ônibus ”

Praia do

“Moro na

Suá e a
preocupação é
com o trânsito,
após a
implantação da
faixa até a

E n se a d a ”

UBIRAJARA OLIVEIRA, 50, administrador

“A cidade

não tem
estrutura para
implantação da
Linha Verde.
Deve r i a m
investir em obras
para melhorar a

m ob i l i d a d e ”

SANDRA GIRELLI, 46, professora

ALESSANDRA PEREIRA, 40, doméstica

EDVALDO SENA, 31, empresário

Francine Spinassé

Rafael GomesCom a previsão de ampliar as

faixas exclusivas para ôni-
bus, vans, táxis e carros com
mais de três pessoas na Capital, se-
rá que as pessoas que andam de
carro deixariam seus veículos para
aderir ao transporte coletivo?

A convite da reportagem, um
médico e uma empresária aceita-
ram o desafio de deixar seus carros
em casa para fazer um trajeto que
inclui a Linha Verde, na Praia de
Camburi.

Como resultado, eles aprovaram
a velocidade que os ônibus ganha-
ram na faixa exclusiva e a ideia de
priorizar o transporte coletivo. Mas
ainda não pensam em trocar o car-
ro definitivamente pelo ônibus por
causa de pontos como a rotina que
têm ou por causa da segurança.

A Linha Verde foi implantada
pela Prefeitura de Vitória em mar-
ço e, na quarta-feira, começarão os
testes para ampliar a faixa por
mais quatro quilômetros. Dividin-
do opiniões, entre os objetivos
anunciados na época estava deses-
timular o uso do carro na capital e
melhorar o tempo de viagem para
quem usa o ônibus.

O primeiro teste feito ontem pe-
la reportagem foi com a empresá-
ria e dermomicropigmentadora
Penha Arraz, de 45 anos. Ela em-
barcou às 17h30, no ponto da En-
seada do Suá, em frente ao Horto-
m e rc a d o.

Em 25 minutos, ela chegou até
Jardim Camburi. Mesmo não sen-
do seu trajeto diário, ela achou a
viagem rápida, principalmente no
trecho da Linha Verde.

“Sei que os motoristas recla-
mam, mas realmente se o objetivo
é priorizar os trabalhadores que
precisam usar o transporte coleti-
vo todos os dias, a ideia é boa. Ho-
je, com a rotina bem corrida, uso o
carro, mas se eu precisasse, não te-
ria problema em usar o ônibus”,
disse Penha, que há 25 anos não
andava em um coletivo.

Mesmo saindo do mesmo ponto,
na Enseada do Suá, a viagem para
o cirurgião plástico Adriano Batis-
tuta, 48, não foi tão rápida. Ele em-
barcou em um ônibus às 19h20,
mas só chegou ao destino às
20h10, 50 minutos depois.

“Dar agilidade ao transporte co-
letivo é importante, mas não é o
único fator que faria com que as
pessoas deixem seus carros em ca-
sa. Como médico, há materiais ca-
ros que carregamos e, por isso, fica
difícil andar de ônibus sempre.”

Mesmo assim, ele afirmou que
tem usado bastante o Uber e, espo-
radicamente, o ônibus.

