4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

MORTE POR PNEUMONIA

Co t i d i a n o
Jovem procura socorro 5 vezes

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Gleiciany Costa Paim,
27 anos, procurou o
Pronto-Atendimento da
Glória, sendo liberada,
e morreu após dar
entrada em hospital

Eliane Proscholdt

Luciana PimentelO sorriso fácil, os sonhos e o

desejo de cuidar da filha de
um ano e meio. Tudo isso se
transformou apenas em lembran-
ças para quem conviveu durante
27 anos com Gleiciany Costa Paim.
A jovem procurou socorro cinco
vezes, mas morreu de pneumonia
e outras complicações.

Sua peregrinação começou no
dia 13 de março. Com dor no braço,
ela procurou socorro no Pronto-
Atendimento (PA) da Glória, em
Vila Velha. “Falaram que era uma
bursite, um tipo de inflamação no
osso. Ela foi medicada e liberada”,
contou sua irmã Sabrina Pereira
Costa, 30.

No dia 14, Gleiciany, que era do-
na de casa, já com dor mais intensa,
novamente foi levada ao PA. “Eles
a atenderam, cancelaram os remé-
dios, passaram novos medicamen-
tos e a liberaram”, disse Sabrina.

Após dois dias, com dores pelo
corpo, ela retornou ao PA. “Ela já
não aguentava mais andar, deu fe-
bre alta, vomitou e falaram que ela
tinha que procurar a Clínica dos
Acidentados, mas não a levamos
porque ela não tinha fraturas.”

Mas o quadro foi se agravando.
Na última terça-feira, já sem con-
seguir se movimentar, ela foi leva-
da no colo para o PA. “Lá, ela foi

BETO MORAIS/AT

Pre f e i t u ra
de Vila Velha
vai investigar
a morte

A Prefeitura de Vila Velha ga-
rantiu ontem que irá apurar o caso
da jovem Gleiciany Costa Paim.

A subsecretária de Atenção Es-
pecializada, médica Gleide Caro-
ni, determinou à Comissão de Fis-
calização do funcionamento do PA
da Glória – cuja gestão é terceiri-
zada – a apuração do caso relatado
a partir da próxima segunda-feira.
A família diz que houve negli-
gência desde o primeiro atendi-
mento. No caso do PA da Glória,
eles dizem que Gleiciany sempre
era medicada e liberada.

Disseram ainda que Gleiciany
tomou uma injeção no Hospital
Antonio Bezerra de Faria, em Vila
Velha, que a fez “enrolar a língua”
e piorar muito.

A causa da morte, de acordo
com a certidão de óbito, foi pul-
mões de choque, sepse, pneumo-
nia lobar bilateral e infecção do
trato urinário.

A Secretaria de Estado da Saúde

(Sesa) enviou nota sobre o caso.

A nota diz: “A direção do Hospi-
tal Estadual Antônio Bezerra de
Faria informa que a paciente deu
entrada na unidade no dia 18 de
abril, com queixa de dor abdomi-
nal, febre e falta de ar havia cinco
dias. Recebeu toda assistência, mas
lamentavelmente evoluiu para óbi-
to. O corpo foi encaminhado ao
Serviço de Verificação de Óbito pa-
ra investigação da causa da morte.”

THIAGO COUTINHO - 04/09/2016

ERLY PEREIRA COSTA mostra a foto da filha Gleiciany, que morreu. Sabrina segura no colo a filha da irmã

colocada na cadeira de rodas. Ela
só conseguia falar por meio de si-
nais. Fizeram um exame de san-
gue. O médico disse que poderia
ser uma infecção urinária ou uma
infecção no fígado e mandaram de
volta para casa. Ela passou a noite
muito mal e apresentava manchas
roxas pelo corpo e vomitando.”

Na última quarta-feira, ela foi le-
vada para o Hospital Estadual An-
tônio Bezerra de Faria (Maternida-
de Vila Velha), mas não resistiu. Na
Certidão de Óbito consta como

causa da morte: pulmões de cho-
que (síndrome do desconforto res-
piratório agudo), sepse ( infecção
generalizada), pneumonia lobar bi-
lateral e infecção do trato urinário.
“Como minha irmã pode ter
morrido de pneumonia se ela não
estava tossindo e nem estava gri-
pada? Para a gente, a causa da
morte foi negligência desde o pri-
meiro dia. Ela morreu depois de
tomar uma injeção. Disseram que
ela teve três paradas cardíacas”,
questionou Sabrina.

D E P O I M E N TO
“Dor inexplicável”
“Moro na Bahia
e fiquei desespe-
rada quando sou-
be o que tinha
acontecido.

É uma dor inex-
plicável perder
uma filha (choro). Ela era a mi-
nha caçula e deixou uma netinha
que ainda estava sendo ama-
mentada. É muito triste ver a mi-
nha neta chorando e chamando
pela mãe.

A minha filha gostava muito de
cozinhar e queria fazer o curso
de Gastronomia. Não entende-
mos o que realmente aconteceu,
mas iremos buscar essa respos-
ta. Minha filha buscou socorro,
mas não teve a chance de viver e
realizar seus sonhos.”

Médico diz o que pode ter ocorrido

Falando em possibilidades sobre o
que pode ter ocorrido com Gleiciany
Costa Paim, o infectologista Crispim
Cerutti Junior disse que a pneumo-
nia pode ter sido a causa básica para
todo o quadro apresentado.

“Não estou dizendo que foi isso
que aconteceu, mas uma possibili-
dade é que a pneumonia dela ti-
vesse mais na parte inferior do

pulmão, se ela não estivesse se ma-
nifestando com tosse e tivesse
dando uma reação pleural, que
costuma se igual a dor que foi des-
crita. Quando a pneumonia é mais
baixa nos pulmões, às vezes ela dá
febre, dor perto da barriga, mas a
pessoa não tosse.”

Crispim disse que é preciso veri-
ficar se a segurança da paciente foi

garantida. Por exemplo, se foi feita
uma classificação de risco adequa-
da, se houve uma investigação ne-
cessária, se a alta foi feita em con-
dição de segurança.

“Agora, alguns diagnósticos evo-
luem rapidamente e o paciente
pode vir a óbito. Isso não é culpa
de ninguém. É característica da
doença mesmo”, disse.

Erly Pereira Costa, 53 anos,
mãe da jovem

HOSPITAL onde paciente foi atendida

GIRO RÁPIDO
Vacinação contra gripe
começa na 2ª feira
A mobilização contra a gripe co-
meça na próxima segunda-feira e se-
gue até 1º de junho. O Ministério da
Saúde adquiriu 60 milhões de doses
da vacina, que serão entregues em
etapas a todos os estados brasileiros.
No Espírito Santo, 963.932 pes-
soas que integram o público-alvo
têm direito à vacina gratuitamen-
te. O Ministério da Saúde disponi-
bilizou 1.060.400 doses para a
imunização no Estado.

Doença grave afasta Thiago
Fragoso de novela, diz colunista
O ator Thiago Fragoso pediu folga das gravações de “O
Outro do Paraíso”para fazer uma bateria de exames. O ator
passou mal nos bastidores, com uma oscilação de pres-
são, e decidiu investigar o que está acontecendo. Por conta
disso, o autor Walcyr Carrasco fez alterações e retirou seu
personagem, Patrick, de 14 cenas da reta final da novela.
No Fofocalizando (SBT), o colunista Leo Dias infor-
mou que o ator está com uma doença grave, já fez alguns
exames em uma clínica no Rio de Janeiro e descobriu
que está com um problema nos rins.

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO FRAGOSO pediu folga para fazer exames

Professores vão ter
ponto cortado
Na próxima quinta-feira, a greve
dos professores da rede municipal
de Vitória, completará um mês.

Em assembleia realizada na ma-
nhã de ontem, a categoria decidiu
manter a greve alegando falta de
iniciativa por parte da prefeitura
em negociar o fim do movimento.

Se gun do o procurador-geral do
município, Rubem Francisco de
Jesus, os professores só vão rece-
ber pelos dias trabalhados.

