14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

LEONARDO BICALHO /AT

FÁBIO NUNES/AT

MÃE DA VÍTIMA disse que filho recebeu mensagem de amigo pedindo ajuda

Vendedor atingido por
dois tiros na cabeça

LOCAL DO ACIDENTE onde Poliana Ritta Silva (destaque) morreu. O filho dela, de 7 anos, conseguiu escapar

Mãe morre atropelada
na Rodovia do Sol

Poliana Rita Silva
Resende era atendente
e levava o filho de 7
anos na garupa da
bicicleta, quando foram
atingidos por caminhão

Jéssica Cardoso

Kananda NatiellyUma mãe, de 28 anos, morreu

após ser atropelada com o
filho, de 7 anos, por um ca-
minhão, na manhã de ontem, na
Rodovia do Sol, em Vila Velha. Po-
liana Rita Silva Resende era aten-
dente e levava a criança na garupa
da bicicleta, quando foi atingida.

Segundo a polícia, o garoto não
ficou ferido, mas ficou extrema-
mente assustado. O acidente acon-
teceu na altura do bairro Reviera
da Barra, por volta das 10 horas, no
sentido Vila Velha x Guarapari.

Policiais do Batalhão de Trânsito
da PM (BPTran) explicaram que
Poliana seguia de bicicleta pela ci-
clovia da Rodovia do Sol. Quando

passou pela entrada de Reviera da
Barra, ela foi atingida por um ca-
minhão que saía do bairro pela rua
Cachoeiro de Itapemirim.

Poliana foi atropelada e caiu em-
baixo do caminhão, no eixo cen-
tral. O auxiliar administrativo e
amigo da família Daniel Martins,
de 24 anos, contou que a ciclista
morreu na hora. Já a criança esca-
pou por questões de segundo.

“Na hora do acidente, ela ficou
embaixo do veículo, mas acabou
que a criança pulou para o lado e
não ficou machucada. Ao ver a
mãe daquele jeito, o menino saiu
correndo para o bairro Ulisses
Guimarães, sozinho”, contou.

A criança chegou em casa e avi-
sou aos familiares o que tinha
acontecido. Após o acidente, o mo-
torista Rafael da Silva Fardim, de
26 anos, foi encaminhado para a 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha,
prestou depoimento e foi liberado.
À polícia, Rafael disse que olhou
para o lado que vinha os veículos e
quando entrou na rodovia ocorreu
a colisão com a ciclista.

O corpo de Poliana foi levado
para o Departamento Médico Le-

gal (DML) de Vitória.

I N S EG U R A N ÇA

Para quem mora na região, o
atropelamento de Poliana pode ser
justificado pela falta sinalização na
via, como relatou o motorista Ail-
ton Carvalho, de 38 anos. “Pa ra
quem sai do bairro e segue para a
Rodovia do Sol, não tem um semá-
foro. Não tem se quer faixa de pe-
destre, onde ela (Poliana) estava
passando”, reclamou.

O OUTRO LADO
Rodovia sinalizada
Procurada, a RodoSol disse,
em nota, que a Rodovia do Sol é
sinalizada, de acordo com as
normas do Código de Trânsito
Brasileiro, que há passarelas de
travessia e redutores de veloci-
dade em vários pontos da via.

“A concessionária reforça so-
bre a importância do respeito à
sinalização para garantia da se-
gurança de quem trafega pelo
local ”, diz a nota.

Após sair de casa para ajudar o
amigo a consertar a moto, um ven-
dedor, de 22 anos, foi rendido em
assalto por quatro bandidos e ba-
leado com um tiro na cabeça e ou-
tro no rosto. Segundo informações
da polícia, a vítima teria se recusa-
do e entregar sua moto para os cri-
minosos. O assalto aconteceu na
BR-101, na Serra. Os ladrões fugi-
ram e não foram localizados.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o crime
aconteceu por volta de 1 hora de
ontem, na altura do bairro Barro
Branco. A vítima estava em casa,
quando recebeu mensagens do
amigo, um adolescente, de 17, pe-
dindo ajuda.

“O amigo dele mandou mensa-
gem falando que a corrente da mo-
to dele tinha soltado na BR e que
ele precisava de ajuda”, afirmou a
mãe da vítima, uma recepcionista,
de 40 anos, que pediu que o seu
nome não fosse revelado.

A mãe do jovem afirmou que pe-
diu para que o filho não saísse de
casa. “Mas ele é assim, é um meni-
no de coração bom e que gosta de
ajudar as pessoas. O amigo dele
mandou 12 mensagens pedindo
ajuda, meu filho até me mostrou as
mensagens. E ele acabou indo para
poder ajudar. Meu filho foi com a
própria moto até onde o amigo es-
t ava ”.

Assim que chegou ao local, o
vendedor desceu da moto e deixou
o veículo parado às margens da ro-
dovia, no mesmo local onde estava
o amigo com a moto quebrada. Um
Gol preto se aproximou do vende-

GIRO RÁPIDO
Jovem é assassinado
com 3 tiros em Feu Rosa
O jovem Carlos Eduardo Mag-
nago Luz, 21, foi morto a tiros, na
noite de quinta-feira, no bairro
Feu Rosa, na Serra. A vítima estava
na rua Rouxinho e foi atingida por
três disparos. Nenhum suspeito de
ter atirado foi detido.

Segundo a polícia, o crime ocor-
reu às 23h20. O corpo de Carlos
Eduardo foi levado para o Depar-
tamento Médico Legal (DML), em
Vi t ó r i a .

KANANDA NATIELLY

Mulher reclama de pensão alimentícia, espanca o
ex-marido em Cariacica e vai parar na delegacia
Uma mulher, de 29 anos, foi presa na noite de ontem por espancar o ex-
marido com um pedaço de pau, em Alto Laje, Cariacica. Segundo o ex-marido
da acusada, um motorista, de 46, que preferiu não se identificar, o casal está
separado há cerca de seis meses. Ele disse que apanhou por não ter entregue
a pensão alimentícia dos filhos em dinheiro, e sim em alimentos. “Eu fui cha-
má-la para fazer a compra das crianças. Ela não aceitou e queria dinheiro. Eu
falei que não daria. Logo, ela veio para cima de mim e me atacou”, contou.

A vítima sofreu lesões nos braços direito, esquerdo e no pescoço. A acusada
foi detida por PMs e levada para a 2ª Delegacia Regional de Cariacica. Até o
fechamento desta edição, a acusada prestava depoimento.

MOTORISTA mostra ferimentos

dor e do adolescente. Testemu-
nhas afirmaram para a polícia que
no carro estavam quatro bandidos.
Ninguém soube informar quantos
criminosos estavam armados.

Os assaltantes exigiram que as
vítimas entregassem os pertences
pessoais e também as motos. Se-
gundo testemunhas, o vendedor
teria se recusado a entregar o veí-
culo. Um dos bandidos atirou duas
vezes e os disparos atingiram o
rosto e a cabeça da vítima. Já o
adolescente conseguiu correr e
não ficou ferido.

Pessoas que estavam na região e
viram o crime, acionaram a Polícia
Militar. Os bandidos fugiram le-
vando dois celulares e capacetes.
As motos não foram roubadas. A
vítima foi socorrida e levada para o
Hospital Doutor Jayme Santos
Neves, no mesmo município. Ele
passou por uma cirurgia na manhã
de ontem e o estado de saúde dele
é considerado muito grave.

FÁBIO VICENTINI - 19/07/2017

H O S P I TA L Jayme Santos Neves

Homem é morto com 10
tiros em Vale Encantado
Um homem, identificado como
Hudson Souza Ferreira, de 34
anos, foi morto a tiros na noite de
quinta-feira, em Vale Encantado,
Vila Velha. O crime ocorreu na ro-
dovia Leste-Oeste e nenhum sus-
peito de ter atirado foi identifica-
do. A vítima morreu na hora.

Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), Hudson foi atin-
gido com 10 disparos.

