Reportagem Especial

T R Â NS I TO

“Não sou escravo do
c a r ro”, diz secretário
Mesmo diante de críticas à

entender é que a Prefeitura está
adotando políticas para priorizar o
transporte coletivo”, afirmou Tya-
go Hoffmann.

chamada Linha Verde,
por parte de alguns moto-
ristas de carros, o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann,
defende que a prioridade é para
quem usa o transporte coletivo.
Pessoalmente, apesar de se consi-
derar um “passageiro esporádico”,
ele ainda reforça que pretende au-
mentar as viagens de ônibus.

“Mesmo não utilizando ônibus
todos os dias, entendo que o trans-
porte coletivo é prioritário. Não
vejo problema em esperar um
pouco mais no carro (por conta do
trânsito). Quando não preciso fa-
zer outros deslocamentos pela ci-
dade, uso a nova linha de ônibus
que foi criada (que faz o trecho
Jardim Camburi-Enseada do Suá)
para vir trabalhar. Também ando
de táxi e Uber. Não sou escravo do
c a r ro ”, disse.

Ele argumentou que o fato de
andar de carro não faz com que ele
não defenda a prioridade do trans-
porte coletivo.

“Não estamos pedindo ou obri-
gando que as pessoas deixem o
carro em suas casas. Não existe is-
so. Vivemos numa democracia e
não é proibido andar com o seu
veículo. O que o motorista precisa

R E D U ÇÃO

O secretário reconhece, tam-
bém, que a Linha Verde implanta-
da apenas na avenida Dante Mi-
chelini não traz um ganho de tem-
po muito grande para o usuário de
ô n i b u s.

“O ganho só com aquele trecho
existe, mas ainda é pequeno.
Quanto maior o trecho, maior o
ganho. É preciso entender que o
projeto não está implantado na ín-
tegra. Quando fizermos a expan-
são até o Hortomercado, na En-
seada do Suá, o ganho vai ser mais
s i g n i f i c a t i vo ”, disse.

Hoffmann afirmou que a Prefei-
tura está fazendo levantamentos
para comprovar a redução de tem-
po na viagens de ônibus, mas que
ainda é cedo para tirar qualquer
c o n c l u s ã o.

“Estamos fazendo o acompa-
nhamento do tempo de viagem
desde o primeiro dia. No horário
de pico, estamos realizando via-
gens de carro e de ônibus para ter
dados qualificados para fazer as
medições necessárias”, disse o se-
c re t á r i o.

Nova faixa vai ser testada

A faixa exclusiva para ônibus,
vans, táxis e veículos com mais de
três pessoas vai começar a ser tes-
tada da Enseada do Suá até Cam-
buri nas próximas quarta e quinta-
feiras. Tendo início próximo ao
Hortomercado, o novo trecho terá
quatro quilômetros e passará pelas
avenidas Nossa Senhora dos Nave-
gantes, Américo Buaiz e Saturnino
de Brito.

Com isso, haverá Linha Verde
desde o Hortomercado até o cru-
zamento da avenida Dante Miche-
lini com a Norte-Sul, no sentido
Jardim Camburi, totalizando oito
q u i l ô m e t ro s.

Nos dois dias de testes, a faixa
será demarcada com cones e não
haverá fiscalização por câmeras.
Se o sistema funcionar bem nesse
período, a Linha Verde no trecho
será oficializada na semana se-
g u i n t e.

Nos dois dias de testes, o horário

de funcionamento nesse trecho
será diferenciado, indo das 14h às
20h. “Quando ampliarmos em de-
finitivo, será o horário normal, das
6h às 20h. Existe a preocupação de
que o ciclista confunda o local co-
mo ciclofaixa, então os agentes es-
tarão no local de forma permanen-
temente para fazer a orientação”,
afirmou Tyago Hoffmann.

Após iniciar oficialmente o tre-
cho entre o Hortomercado e Cam-
buri, a prefeitura começa a prepa-
ração para ampliar a faixa exclusiva
até a Rodoviária, no Centro, passan-
do por toda avenida Beira-Mar.

Já as avenidas Reta da Penha e
Fernando Ferrari só serão con-
templadas em 2019. “A previsão é
de que as obras da avenida Leitão
da Silva sejam concluídas no final
do ano e, se isso se confirmar, po-
demos fazer a expansão para o
corredor Reta da Penha-Fernando
Fe r ra r i ”, disse Hoffmann.

RODRIGO GAVINI/AT

ENSEADA DO SUÁ: a partir de quarta, pista para carros vai ser reduzida

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS - 12/03/2018

SECRETÁRIO TYAGO HOFMANN diz que dados para comprovar redução de tempo na viagens estão sendo coletados

E N T E N DA

Linha Verde
> A PREFEITURA DE VITÓRIA implan -
tou a faixa exclusiva para ônibus, tá-
xis e vans no dia 12 de março. O ob-
jetivo é priorizar o transporte coleti-
vo, reduzindo o tempo de viagem.

> APÓS POLÊMICAS e até decisão judi-
cial que suspendeu por alguns dias a
faixa, a prefeitura anunciou adapta-
ções. Uma delas foi a liberação da
faixa para veículos que estejam com
três ou mais pessoas.

BETO MORAES -13/03/2018

TRANSCOL passa na linha verde

Fu n c i o n a m e n t o
> DE SEGUNDAa sexta-feira, das 6h às

20h, e aos sábados, das 6h às 14h.
Primeiro trecho
> A LINHA VERDE já funciona entre o
píer de Iemanjá e o cruzamento da
Dante Michelini com a avenida Nor-
te-Sul (sentido Jardim Camburi),
numa extensão de 3,8 quilômetros.
Ampliação
> A PREFEITURA vai fazer, na próximas
quarta e quinta-feiras, testes para a
ampliação da Linha Verde. Ela pas-
sará a ser da Dante Michelini até o
Hortomercado, na Enseada do Suá,
totalizando 8 quilômetros.
Te s t e
> NOS DOIS DIAS DE TESTES, as vias
serão sinalizadas com cones para
avisar o funcionamento. O horário
será diferenciado, indo das 14h às
20h. Após a fase de testes, o horário
será normal: 6h às 20h.

> AS CÂMERAS ainda não estão im-
plantadas, o que deve ficar para a
medida que a faixa começar a fun-

cionar efetivamente. A prefeitura
conta com o bom senso dos motoris-
tas para o uso da faixa durante os
testes.

> O TESTE irá avaliar os ajustes neces-
sários, como no tempo de semáfo-
ros. Caso esteja tudo certo, a nova
faixa começa a funcionar na semana
seguinte.
Ônibus
> CERCA de 27 linhas de ônibus do sis-
tema Transcol e municipal de Vitória
passam pelo local onde está atual-
mente a Linha Verde.

> A LINHA 295 que faz o percurso En-
seada do Suá-Jardim Camburi será
estendida para até a Sede da Prefei-
tura de Vitória, na avenida Beira-Mar.
Próximos passos
> APÓS A IMPLANTAÇÃO do novo tre-
cho, até a Enseada do Suá, a prefei-
tura vai começar os preparos para
outra etapa, que vai até a Rodoviária
de Vitória, no Centro, com mais 8
quilômetros de Linha Verde.

Fo n t e : Prefeitura de Vitória

Pedido de suspensão na segunda

O recurso que pode suspender
mais uma vez a Linha Verde será
protocolado na próxima segunda-
feira no Tribunal de Justiça do Es-
pírito Santo (TJ-ES). A ação será
movida pelo advogado Amarildo
Santos, responsável pela suspen-
são da faixa exclusiva em março.

O principal argumento do advo-
gado é de que a Prefeitura de Vitó-
ria não realizou consultas públicas
sobre o sistema. “De fato, foram
feitos alguns debates em 2006 e
2007, na gestão do prefeito João
Coser. Mas isso foi há 12 anos, o
projeto estava nascendo e não fo-
ram audiências públicas”, questio-
nou o advogado.

Após ser protocolado, o pedido
vai ser analisado pelo colegiado do
TJ-ES, ou seja, não apenas por um
juiz, como foi a decisão que libe-

ANTONIO COSME - 29/10/2015

SEDE DA
PREFEITURA
DE VITÓRIA:
ação questiona
falta de
audiências
públicas por
parte do
E xe c u t i vo

rou a volta da faixa exclusiva.

Amarildo Santos também ques-
tiona as reuniões que a Prefeitura
tem feito com as lideranças comu-
nitárias, desde que o sistema vol-
tou a funcionar. O grupo composto
por presidentes de associações de

moradores foi uma proposta do
Ministério Público, mas segundo o
advogado ele não cumpre o objeti-
vo de consulta pública. “Au d i ê n c i a
pública é convocar a população e
fazer a divulgação. Essas reuniões
não têm validade jurídica”, disse.

