20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

GIOVANNA BEMBOM/TST

União vai editar decreto
para validar reforma

O presidente Michel Temer de-
cidiu editar decreto para regula-
mentar pontos da reforma traba-
lhista. A decisão foi tomada após o
Congresso Nacional não votar a
medida provisória (MP) que alte-
rava pontos polêmicos da reforma.
Segundo a Casa Civil, a área téc-
nica do governo analisa os pontos
que poderão ser regulamentados
por decreto e, por isso, ainda não
há prazo para edição do documen-
to. Na próxima semana, está pre-
vista uma reunião entre técnicos
do Palácio do Planalto e do Legis-
lativo para tratar do assunto.

Relator da MP na Câmara, o de-
putado Rogério Marinho (PSDB-
RN) disse que o decreto deve regu-
lamentar apenas questões relacio-
nadas ao trabalho intermitente.

Os demais pontos só poderiam
ser regulamentados por lei, mas o
governo não pretende enviar nova
MP ou projeto para isso.

A MP que caducará estabelecia,

ALGUMAS DAS MUDANÇAS

por exemplo, que trabalhadores de
regime intermitente teriam de pa-
gar a diferença da contribuição ao
INSS quando a renda mensal não
atingisse um salário mínimo. Se
não pagasse, o mês não seria con-
tado para aposentadoria e seguro-
desemprego. Também previa re-
gras para quarentena e fim de con-
trato para esses trabalhadores.

Segundo o parlamentar tucano,
para os pontos que não forem re-
gulamentados por decreto, ficarão
valendo as regras da reforma tra-
balhista aprovadas pelo Congresso
Nacional e que entraram em vigor
em 11 de novembro de 2017.

A MP que caducará na segunda-
feira deixava claro, por exemplo,
que a reforma valeria para todos os
contratos, incluindo os antigos.
Para Marinho, porém, esse ponto
já está claro desde o primeiro pro-
jeto aprovado e, por isso, não pre-
cisa constar no decreto que será
e d i t a d o.

rar pelo menos 18 meses.

Grávida em local de insalubridade
Trabalho intermitente
> O QUE DIZ A REFORMA: a reforma
criou uma nova forma de contrata-
ção, chamada de trabalho intermi-
tente, em que os funcionários não
têm garantido tempo de trabalho mí-
nimo e ganham de acordo com as ho-
ras ou dias de serviço. O funcionário
pode ser chamado para trabalhar ou
não. Por outro lado, pode trabalhar
para mais de uma empresa.

> COMO FICA: como não haverá mais
restrições, a empresa poderá demitir
os funcionários e, em seguida, re-
contratá-los como intermitentes.
G ráv i d a s
> O QUE DIZ A REFORMA: elas podem
trabalhar em local insalubre (que fa-
zem mal à saúde) de grau mínimo ou
médio, a não ser que apresentem um
atestado médico recomendando que
sejam afastadas do emprego.

> O QUE DIZIA A MP: pela MP, uma em-
presa não podia demitir um trabalha-
dor com contrato normal e recontra-
tá-lo imediatamente como intermi-
tente. Para fazer isso, teria que espe-

I STO C K

MENOS limitações para grávidas

Honda faz recall de
159 mil motos CG 160
A Honda convocou proprietários de
159.757 motos dos modelos CG 160
Start, Fan e Titan para verificar o garfo
dianteiro, que pode travar e levar à que-
da do piloto, com risco de morte. A falha
pode ocorrer em lombadas ou buracos.
Além disso, o travamento do garfo
dianteiro também pode acontecer
quando a motocicleta atinge velocida-
des elevadas e quando ocorre o levan-
tamento da roda dianteira, popular-
mente chamado de empinar.

> O QUE DIZIA A MP: as grávidas não
podiam trabalhar em locais de insa-
lubridade mínima ou média, a menos
que apresentassem um atestado
médico liberando isso.

> COMO FICA: grávidas poderão traba-
lhar em locais de insalubridade míni-
ma ou média.
Jornada 12 x 36
> O QUE DIZ A REFORMA: libera para
qualquer atividade a jornada em que
o empregado trabalha por 12 horas, e
descansa nas 36 horas seguintes,
chamada 12 x 36. Pode ser acordada
por ação individual ou coletiva.

> O QUE DIZIA A MP: a MP tirava a pos-
sibilidade de a jornada 12x36 ser de-
finida em acordo individual entre o
funcionário e seu patrão.

> COMO FICA: Jornadas 12x36 serão

permitidas para todos.

Seleção abre 500 vagas
para Polícia Federal
O diretor-geral da Polícia Fede-
ral, Rogério Galloro, autorizou a
realização de concurso público
para 500 vagas para as cinco car-
reiras policiais. Segundo o órgão, o
edital de abertura das inscrições,
previsto para ser publicado em até
seis meses, informará que para to-
dos os cargos será necessário di-
ploma de curso superior.

A portaria foi publicada no Diá-

rio Oficial da União de ontem.

O PRESIDENTE DO TST, ministro Brito Pereira, adiou em 30 dias o prazo que analisa a abrangência da re f o r m a

REFORMA TRABALHISTAMedida cai e lei muda
na segunda-feira

Com o fim da MP 808,
volta a prevalecer o
que foi decidido na
proposta aprovada
inicialmente na
nova legislação

B R AS Í L I AO governo decidiu não enviar,

por ora, ao Congresso qual-
quer proposta para substi-
tuir a medida provisória (MP) 808,
que faz ajustes na reforma traba-
lhista e perde a validade na próxi-
ma segunda-feira.

Segundo técnicos envolvidos
nas discussões, não há clima no
Congresso para voltar ao assunto
neste momento. Assim, ficou acer-
tado que o Executivo vai apenas
editar decreto e portarias para re-
gulamentar alguns aspectos pon-
tuais da nova lei trabalhista.

Com isso, ficam no limbo traba-

lhadores intermitentes, gestantes
em atividades insalubres, garçons
e autônomos. Também pairam dú-
vidas sobre a abrangência da re-
forma. Não está claro se ela se apli-
ca a todos os contratos (novos e
antigos), o que joga a interpreta-
ção nas mãos do Judiciário.

Técnicos ainda estão levantando o
que podem fazer por meio de ins-
trumentos que não precisam do Le-
gislativo, mas esse escopo é limitado.
Isso porque não é possível ir além ou
revogar normas da reforma.

No caso do contrato intermiten-
te, por exemplo, uma possibilidade
é editar um decreto para definir
regras para pagamento de férias e
13º salário, já que esses trabalha-
dores não dão expediente durante
um mês inteiro.

O assunto foi discutido em uma
reunião na Casa Civil. Durante o
encontro, ficou acertado que re-
presentantes do setor produtivo
enviarão ao Ministério do Traba-
lho sugestões para aperfeiçoar a
legislação. Sem a MP, no entanto,

há dificuldades tanto para os tra-
balhadores quanto para a própria
União, que perde na arrecadação
de impostos de contribuições.

No caso dos trabalhadores, por
exemplo, a indenização extrapatri-
monial (dano moral) fica limitada à
remuneração e não mais ao teto do
INSS (atualmente em R$ 5.645).

Sem a medida, cai também a
quarentena de um ano e meio para
que empregadores possam trocar
contratos regulares por intermi-
tentes. Além disso, o trabalhador
que descumprir o contrato poderá
ter que pagar multa de 50% sobre
a remuneração. Os garçons pode-
rão ter problemas para receber in-
tegralmente as gorjetas e gestantes
continuarão podendo exercer ati-
vidades insalubres.

Para complicar incertezas envol-
vendo a reforma, o presidente do
Tribunal Superior do Trabalho
(TST), Brito Pereira, adiou na
quinta-feira em 30 dias o prazo do
grupo de trabalho que analisa ajus-
tes na nova lei e a sua abrangência.

GIRO RÁPIDO
Mais de 60 mil inscritos
no concurso do Banestes
Um total de 62.333 pessoas se
inscreveu no concurso público do
Banestes, que visa o preenchimen-
to de vagas para o próprio Banco e
também na Banestes Seguros e Ba-
nestes Corretora. O processo sele-
tivo é para formação de cadastro
de reserva em diversos cargos de
níveis médio e superior.

A prova será aplicada em 6 de
maio para todos os inscritos, com
questões de múltipla escolha.

Galaxy S9 chega a
partir de R$ 4,3 mil
A Samsung começou ontem a
vender no Brasil os seus novos mo-
delos de smartphone mais avança-
dos, o Galaxy S9 e o Galaxy S9 Plus.
Os aparelhos custam de R$ 4,3 mil
a R$ 4,9 mil.

Anunciados no final de fevereiro e
lançados em março nos EUA, eles
estão disponíveis em lojas da marca
e nas principais varejistas do País.

SA M S U N G / D I V U LG AÇ ÃO

GALAXY S9: vendas iniciadas

