VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Coreia do Norte anuncia
fim dos testes nucleares

KCNA/ REUTERS

Com a decisão, que
passa a valer a partir de
hoje, país irá fechar as
instalações em sinal
de aproximação com a
Coreia do Sul e os EUA

PYONGYANG, SEUL E WASHINGTON

O líder norte-coreano, Kim

Jong-Un, anunciou que
suspenderá seus testes nu-
cleares e de mísseis a partir de hoje
e que fechará a central onde os seis
testes anteriores foram realizados.
O gesto é a ação mais direta do
regime asiático em demonstrar
comprometimento com sua des-
nuclearização, antes de cúpulas
separadas com o Sul e os EUA.

“A partir de 21 de abril, a Coreia
do Norte deterá seus testes nu-
cleares e seus lançamentos de mís-
seis balísticos intercontinentais”,
informou a agência de notícias
norte-coreana KCNA.

Pyongyang afirma que fechará
as instalações no Norte do país
“para demonstrar sua promessa de
suspender os testes nucleares”.

A ação resultou de uma reunião
do comitê central do Partido dos
Trabalhadores da Coreia, ontem,
para discutir questões políticas re-
lacionadas a “uma nova etapa em
um período histórico”.

“Como foi comprovada a efetivi-
dade de nossas armas nucleares,
não precisamos levar adiante mais
testes nucleares ou lançamentos
de prova de mísseis de médio ou
longo alcance ou dos mísseis balís-
ticos intercontinentais”, declarou
Kim na reunião, citado pela KC-

“Não precisamos

testes nucleares ou
lançamentos de prova de
mísseis de médio ou

levar adiante mais

longo alcance”

Kim Jong-Un, líder norte-coreano

NA. “As instalações nucleares
completaram sua missão”, disse.

O presidente dos EUA, Donald
Trump, comemorou o gesto. “Sã o
notícias muito boas para a Coreia
do Norte e para o mundo – g ra n d e
progresso! Ansioso para nossa cú-
pula”, escreveu no Twitter.

As concessões acontecem me-
nos de uma semana antes de Kim
se encontrar com o presidente sul-
coreano, Moon Jae-in, na primeira
cúpula intercoreana em 11 anos.

Moon disse que Kim está dis-
posto a discutir a desnucleariza-
ção e que ele não insistirá que as
tropas americanas sejam retiradas
da Coreia do Sul como parte de
qualquer acordo.

Nesta semana, ministros sul-co-
reanos se mostraram otimistas a
respeito da questão sobre desnu-
clearizar a região, indicando que a
Coreia do Norte está de fato dis-
posto a conter seu programa nu-
clear e de mísseis, que marcou o
ano de 2017 como ameaça global.

GESTO DE KIM
JONG -UN
de fechar local
utilizado
para testes
nucleares foi
c o m e m o ra d o
pelo presidente
americano

Líderes ativam linha
direta para negociações

O anúncio da parcial desmobili-
zação nuclear de Pyongyang vem
horas após as duas Coreias ativa-
rem uma linha de telefone direta
entre seus governantes, como
anunciou Seul.

Esta linha conecta a Casa Azul
(sede da Presidência sul-coreana
em Seul) com o gabinete em Pyon-
gyang da Comissão e Assuntos de
Estado, presidida pelo líder norte-
coreano. Uma conversa de teste
entre operadores teve duração de
quatro minutos e 19 segundos.

A reunião de cúpula entre Kim e
o presidente sul-coreano, Moon
Jae-in, na próxima sexta-feira, se-
rá o grande momento de semanas
de intensa atividade diplomática
na região desde os Jogos Olímpi-
cos de Inverno, organizados em

fevereiro pelo Sul.

E o prelúdio de um encontro de
cúpula histórico previsto entre
Kim e o presidente norte-america-
no Donald Trump.

Os dirigentes das duas Coreias
se reunirão no lado sul da zona
desmilitarizada que fica entre os
dois países, em Panmunjom.

Será o terceiro encontro de cú-
pula entre os países desde o fim da
Coreia (1950-53), que terminou
com um armistício e não um trata-
do de paz — o que significa que os
dois lado permanecem, tecnica-
mente, em guerra.

Moon afirmou que deseja uma
declaração oficial de fim da guerra
como etapa inicial a um tratado.
Trump aprovou que as duas partes
negociem este tipo de acordo.

SEIS TESTES NUCLEARES
8 de outubro de 2006
O primeiro teste nuclear da Coreia do
Norte provocou terremoto de 4,3 graus
de magnitude. De acordo com funcio-
nários dos EUA, a arma usava plutônio
e teria alcançado menos de um quilo-
ton (unidade de energia liberada).
24 de maio de 2009
Menos de três anos depois, o país rea-
lizou novo teste. Cientistas chineses cal-
cularam que a bomba atingiu 2,35 qui-
lotons, provocando tremor de 4,7 graus.
12 de fevereiro de 2013
Provocando tremor mais forte, de
5,1 graus, a bomba foi miniaturizada
(capaz de ser lançada por míssil balís-
tico), de acordo com o governo norte-
coreano.
5 de janeiro de 2016
O quarto teste também causou um
terremoto de 5,1 graus de magnitude.
A Coreia do Norte afirmou que se tra-
tava de uma bomba de hidrogênio. Au-
toridades de inteligência americanas e
sul-coreanas concluíram que a Coreia
do Norte era capaz de desenvolver
ogivas nucleares em mísseis de curto
e médio alcance com capacidade para
atingir o Japão e a Coreia do Sul.
8 de setembro de 2016
O quinto teste foi o mais poderoso. A
explosão da bomba gerou terremoto de
5,3 graus e teria alcançado 10 quilo-
tons. O Conselho de Segurança da ONU
convocou reunião de emergência.
3 de setembro de 2017
A Coreia do Norte fez seu mais po-
tente teste nuclear, estimado em 100
quilotons. Causou terremoto de 6,3
graus de magnitude, cujo impacto foi
sentido no território chinês.

KCNA/ REUTERS

MÍSSIL intercontinental: envio

GIRO RÁPIDO
Putin oferece ajuda ao
novo presidente de Cuba
O presidente da Rússia, Vladi-
mir Putin, ligou ontem para o novo
presidente de Cuba, Miguel Díaz-
Canel, e ofereceu ajuda para a mo-
dernização do país, especialmente
nos setores de energia e de infraes-
trutura para transportes.

As relações entre o Kremlin e a
ilha esfriaram com a chegada de
Mikhail Gorbachov ao poder em
1985 e o lançamento da perestroika,
medida criticada por Fidel Castro.

Estrela da música eletrônica, Avicii
é encontrado morto aos 28 anos
O DJ e produtor musical sueco Avicii, uma das maiores
estrelas da dance music eletrônica na Europa, foi encon-
trado morto ontem em Mascate, Omã, segundo a asses-
soria do artista. Avicci, cujo nome real é Tim Bergling, ti-
nha 28 anos. A causa da morte não foi divulgada.

Avicii, conhecido por sucessos como “Wake Me Up” e
“Hey Brother” e por diversos prêmios conquistados, se
aposentou dos palcos em 2016, aos 26 anos, com quadro
de estafa mental e pancreatite aguda, em parte pelo ex-
cesso de bebida alcoólica.

D I V U LG AÇ ÃO

Adolescente condenado
por hackear conta da CIA
Um adolescente britânico que
conseguiu hackear as contas de au-
toridades americanas, incluindo do
ex-diretor da CIA John Brennan,
foi sentenciado ontem em Londres
a dois anos de detenção em um cen-
tro para menores infratores.

Durante seu julgamento em ja-
neiro, Kane Gamble, de 18 anos, se
declarou culpado de infrações à le-
gislação de segurança informática,
cometidas entre 2015 e 2016.

DJ SUECO AVICII sofria de pancreatite aguda

