6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

GERUSA RESENDE, de 54 anos, precisou fazer uma cirurgia após decepar parte do dedo ao fechar um carrinho de bebê

Dedo decepado com
carrinho de bebê

Gerusa Rodrigues
Resende perdeu
parte do seu dedo
indicador direito ao
fechar o carrinho do
neto, de 3 meses

Karol Siqueira

“Um grande susto”. É assim

que descreve a dona de
casa Gerusa Rodrigues
Resende, de 54 anos, ao decepar
parte do seu dedo indicador direito
ao fechar um carrinho de bebê.

Gerusa toma conta do neto Lu-
cas Resende, de 3 meses, enquanto
os pais da criança, Rodrigo Resen-
de Maia, 31, e Maritza Phabianny
Freire Frederici, 32, trabalham.

Normalmente, Rodrigo leva a
criança até a casa da mãe, no bair-
ro Vila Nova, em Vila Velha, mas
naquele dia, Gerusa resolveu ir até

a residência do casal para buscar o
neto, em Coqueiral de Itaparica,
bairro vizinho.

A dona de casa contou que o fi-
lho mora no segundo andar do
prédio e que, para descer, precisou
fechar o carrinho.

Gerusa desceu as escadas e, ao
chegar ao térreo, abrindo o carri-
nho, sentiu que ele não estava fir-
me. Ela, então, apoiou a mão pró-
ximo à trava e o carrinho fechou,
sugando o seu dedo.

Segundo Rodrigo, filho mais ve-
lho de Gerusa, na hora saiu muito
sangue, sujando o carrinho e a bol-
sa do neném. “Quando eu me
aproximei, ela já estava com o de-
do sangrando. Achei que ela teria
de amputar”, comentou.

O episódio ocorreu ontem por
volta das 7 horas. Gerusa teve par-
te do dedo decepado, foi levada
para o hospital e precisou fazer
uma cirurgia.

“O médico falou comigo: 'eu vou
tentar fazer o possível para você

não perder o seu dedo'”, contou.

Segundo ela, no procedimento, o
médico precisou retirar a unha e
costurar o dedo.

Rodrigo disse que na hora ficou
muito assustado e que tinha ape-
nas dois dias que a mãe tinha
aprendido a manusear o carrinho.
“Agora imagina se a criança está
dentro do carrinho e ele fecha?”,
questionou, inconformado.

O pai da criança comentou que a
família utilizou o carrinho poucas
vezes, mas ele não tinha apresen-
tado problemas.

A avó  ficou tão traumatizada
que pretende ficar longe do carri-
nho por um bom tempo.

Agora, enquanto Gerusa se re-
cupera e os pais trabalham, o pe-
queno Lucas ficará aos cuidados
da avó materna.

A reportagem tentou contato
com a empresa responsável pela
fabricação do carrinho, mas não
obteve retorno até o fechamento
desta edição.

Número de acidentes aumenta

Uma pesquisa norte-americana,
publicada no jornal científico Ame-
rican Pediatrics, mostrou que entre
2003 e 2011 houve um aumento no
número de acidentes com carri-
nhos, berços e bebê-conforto.

A pesquisa mostrou que 16,5%
dos acidentes registrados com
crianças foram com carrinhos de
bebês. Segundo especialistas, o es-
tudo serve de alerta para lembrar
aos responsáveis de verificar as
normas de segurança na hora da
compra e do uso do produto.

Questionado sobre os acidentes
e cuidados com o uso do carrinho,
o pediatra Rodrigo Aboudib, presi-

dente da Sociedade Espírito-San-
tense de Pediatria, disse que é ne-
cessário um cuidado especial, ain-
da maior se ele for desmontável.

Segundo Aboudib, é preciso
uma atenção ao montar e desmon-
tar o produto, principalmente na
verificação de trava. “Mesmo que
o pai ou a mãe estejam com pressa,
é preciso verificar, porque caso
não esteja realmente travado, pode
acontecer dele fechar com a crian-
ça dentro”, explicou.

Sobre os cuidados, o médico dei-
xa alertas para os pais: “trave as ro-
das do carrinho, mesmo que tenha
alguém por perto; verifique se o

produto possui algum selo de
aprovação do Inmetro na hora da
compra, além de conferir se o car-
rinho é adequado para o tamanho
da criança”.

A coordenadora nacional da
ONG Criança Segura, Gabriela
Guida de Freitas, comentou que,
para manusear o carrinho do bebê,
é necessário cuidado.

Ela orienta que, ao comprar o
produto, os responsáveis confiram
a certificação do Inmetro que ga-
rante que o produto segue os pa-
drões de qualidade. Caso aconteça
algum acidente, devem informar à
empresa responsável e ao Inmetro.

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?
Calendário Gramatical
– Semana 16
Ele nasceu em 25 de abril de 1940, em East Harlem, No-

va Iorque, EUA. Tem apenas 1,70m de altura. Antes de
ser ator, conta-se que ele foi recepcionista de teatro de
ópera, vendedor de sapatos, engraxate, caixa de supermerca-
do e entregador de jornal.

Disse que começou a ingerir
bebidas alcoólicas aos 13 anos,
com a ajuda de um policial. No
início da carreira, fazia comédia
“st a n d - u p ”, mas revelou que não
gostava da obrigação de ser en-
graçado sempre. Ficou mundial-
mente conhecido por interpretar
Michael Corleone, na trilogia “O
Poderoso Chefão”, e Tony Mon-
tana, em “Scarface”.

Ele é Alfredo James Pacino,
mais conhecido como Al Pacino,
ator norte-americano.
22/04 (DOMIN-
GO): Dia do Plane-
ta Terra. Com ini-
cial minúscula, que
se escreva “n or t e ”
quando se referir a
um dos pontos car-
deais (Exemplos:
norte, sul, leste e
oeste). Com inicial
maiúscula, que se
grafe “No rte ” ao se
r e f e r i r à  r e g i ã o
(Exemplos: Norte,
Sul, Leste e Oeste).
As palavras seten-
trional e boreal têm
a ver com “n ort e”
(Exemplos: região
setentrional e aurora boreal).
23/04 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Chorinho (Estilo Musi-
cal). A expressão “daqui a” po de
indicar distância ou tempo
(Exemplos: 1. Daqui a pouco, che-
garemos a Marilândia. 2. Daqui a
meia hora, começará a apresenta-
ção de um grupo de chorinho.).

Deve-se ficar atento ao possível
uso da crase: Daqui à cidade de
Marilândia são 200 quilômetros.
Que jamais se escreva “daqui há”.
24/04 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Talento. O vocábulo “meão”
vem do latim “m edian us” (= do
meio). Diante disso, meão quer di-
zer “mediano, médio” (Exem pl o:
Arthur é um jogador de futebol ta-
lentoso, meão de estatura.).

Com a sílaba “mei”, meião é uma
peça de roupa que protege os pés

(Exemplo: Arthur gosta de jogar
futebol com os meiões brancos.).
25/04 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Contabilidade. Ap e sa r
de muito comum, esta expressão
está incorreta: natural e residen-
te nesta cidade. Isso porque a pa-
lavra “na t u ra l ” exige o termo
“d e”; e o vocábulo “re side nte”, o
termo “em”. A título de sugestão,
leia-se este exemplo para uso no
dia a dia: Fulano de Tal, contador,
45 anos, natural desta cidade, on-
de reside na Rua Y.
26/04 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Engraxate.
Do latim “macilen -
tus” (= magro), a pa-
lavra macilento não
pode ser confundida
com “macio”. A con-
fusão ocorre porque
macilento e macio
têm grafia parecida.
Como se vê em sua
origem, macilento
refere-se a algo/al-
guém “magro, páli-
d o” (Exemplo: João
era um engraxate
com rosto macilen-
t o. ) .
27/04 (SEXTA-
FEIRA): Dia da
Empregada Doméstica. Pavê s
dá nome a um “escudo grande”.
Em “Caminhos e Fronteiras”,
Sérgio Buarque de Holanda es-
creveu: “Os paveses eram gran-
des anteparos quadrados (...)”.
Que não se confunda pavês (es-
cudo) com pavês, o plural de pa-
vê, o doce (Exemplo: No último
fim de semana, a empregada fez
dois pavês para toda a família.).
28/04 (SÁBADO): Dia da So-
gra . Com a sílaba inicial “lo u”,
loução significa “gracioso, ele-
gante, belo”. Leiam-se os seguin-
tes exemplos: homem loução,
homens louçãos, mulher louçã,
mulheres louçãs. Com a sílaba
inicial “lo”, loção refere-se ao “lí -
quido perfumado, encontrado
geralmente no banheiro” (Exem -
plo: A sogra derramou toda a lo-
ção de banho.).

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Em 23 de maio de 1819, o capitão
Moses Rogers saiu do porto de Sa-
vannah (Geórgia, EUA) e seguiu
para Liverpool (Inglaterra). A via-
gem durou 25 dias a bordo do Sa-
vannah. Como essa embarcação
atravessou um oceano (o Atlânti-
co) pela primeira vez, criou-se o
vocábulo “tra ns a t lâ n ti c o ” para se

referir a um grande navio.

Inicialmente, transatlântico
nomeava o navio “que atravessa o
oceano Atlântico”.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

