VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

ROBERTA BOURGUIGNON

D E P O I M E N TO S
“Eles não tinham
p ro b l e m a ”
“Eles não ti-
nham problema
nenhum. Eram
pessoas maravi-
lhosas, e não sa-
bemos porque fo-
ram mortos. Eles são da Bahia e
moravam no bairro há pelo me-
nos 15 anos, mas sempre tive-
ram planos de se mudar. Ele já ia
vender a casa. Quarta-feira me
ligou dizendo que iria sair daqui
para ir morar em Kubitscheck.”

Meire Marcia Vieira lima, 42,
cunhada de Marivaldo

ANTÔNIO MOREIRA - 20/11/2016

M A R I VA L D O Neri, campeão em 2016

OS NÚMEROS

Pol í c i a

Maratonista e doméstica
executados em Guarapari

Marivaldo Neri e sua
mulher Leiliana de
Jesus foram mortos
a caminho do trabalho.
Mesmo ferido, ele ainda
correu um quilômetro

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON/ ACERVO PESSOAL

G UA R A PA R IDuas execuções e um misté-

rio. O maratonista Marival-
do Neri de Oliveira, 38 anos,
e sua mulher, a doméstica Leiliana
Maria de Jesus Santos, 32, foram
executados, no início da manhã de
ontem, a caminho do trabalho.

Sem brigas ou desavenças regis-
tradas na polícia, amigos e familia-
res das vítimas não conseguem en-
tender o motivo do crime bárbaro.
O casal saiu de casa, por volta das
8h30 da manhã, e a alguns quilôme-
tros depois, os dois foram assassina-
dos. Eles estavam de moto e a perí-
cia não soube identificar quem con-
duzia o veículo. Leiliana foi atingida
por três tiros nas costas, um no peito
e um no braço esquerdo.

POLICIAIS RECOLHEM os corpos do maratonista Marivaldo Neri e da mulher Leiliane Maria de Jesus (d e s ta q u e )

Quando não estava competindo,
Marivaldo trabalhava em uma óti-
ca da cidade como office boy, e a
mulher dele era empregada do-
méstica, na casa do dono da ótica,
há 2 anos. Os amigos de trabalho
lamentaram a perda do colega.

Seguro, onde ficou em 7º lugar no
geral, e em 1º na categoria dele. Ele
adorava participar de maratonas”,
disse um colega de trabalho.

Marivaldo é irmão do também
maratonista Marcos Neri, que luta
para não perder o movimento das
pernas, após uma armação de ma-
deira cair sobre a coluna dele, du-
rante uma obra em fevereiro.

Marivaldo levou um tiro na bar-
riga e uma facada no quadril. Mes-
mo ferido, o maratonista ainda
correu um quilômetro para fugir.
Para a Polícia Militar, a suspeita
de assalto foi descartada, já que os
criminosos não roubaram nada.
Testemunhas contaram que Mari-
valdo comentava sobre sair do bair-
ro, mas não sabem o motivo. O casal
não tinha passagem pela polícia.

38 anos
5 tiros
Policial do Estado no caso Marielle

Os corpos das vítimas foram le-
vados para o Departamento Médi-
co Legal (DML), em Vitória. A fa-
mília saiu da Bahia para fazer a li-
beração. A Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Guara-
pari investiga oi crime.

“Não dá para acreditar que eles
estão mortos. Ontem, (quinta-fei-
ra) Marivaldo estava todo conten-
te no horário do lanche, contando
sobre suas dietas para a corrida.
Ele voltou segunda-feira de Porto

A última competição de Mari-
valdo foi a “Maratona do Desco-
briment o”, em Porto Seguro, na
Bahia, onde ficou em 1º lugar na
modalidade 21 quilômetros (35 a
39 anos), masculino.

Em 2016, Marivaldo Neri foi o
campeão da 4ª Corrida Tribuna
Ruas da Cidade, na categoria 10 km.

mataram a doméstica

tinha o maratonista

Um perito papiloscópico da Polí-
cia Federal do Estado ajuda a des-
vendar o assassinato da vereadora
Marielle Franco e do motorista
Anderson Gomes, ocorridos em 14
de março, no Rio de Janeiro.

A informação é do delegado su-
perintendente da PF no Espírito
Santo, Ildo Gasparetto. A autoria do
crime ainda não foi identificada.

Segundo o superintendente, o
policial, que não teve o nome reve-
lado, é apontado como um dos es-
pecialistas mais renomados do

país em papiloscopia de cartuchos.
Ele foi convocado nas férias para
participar das investigações.

“Foi requisitado por ser renoma-
do em dados papiloscópicos. Ele já
fez, inclusive, cursos no exterior. É
com certeza um dos maiores espe-
cialistas do Brasil. Nós interrompe-
mos as férias dele e o enviamos para
o Rio de Janeiro. Passou lá uma se-
mana, trabalhando com as polícias
Civil e Federal, naquela integra-
ção”, destacou o superintendente.

Gasparetto salientou que foi

LEONARDO BICALHO - 22/12/2016

O QUE ELE DIZ “Ele foi elogiado

tem sido divulgado em todo
o Brasil. Fez um trabalho
de análise, em cima dos
cartuchos que foram

pelo trabalho, que

encontrados ”

Ildo Gasparetto, superintendente da PF

através dos estudos e trabalhos do
perito do Estado que se chegou à
linha de investigação divulgada
pelo ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, de que o crime
envolve milícias. Por meio das in-
vestigações, descobriu se digitais
fragmentadas, que podem ajudar a
desvendar a autoria.

“Ele foi elogiado pelo trabalho,
que tem sido divulgado em todo o
Brasil. Fez um trabalho de análise,
em cima dos cartuchos que foram
encontrados. Esse trabalho foi re-
passado, e ainda segue, porque é
algo a longo prazo. Tem que cruzar
agora com bancos de dados, isso
demora um pouco. Assim se che-
gou a uma das linhas de investiga-
ção”, ressaltou Gasparetto.

A E R O P O RTO

Já sobre os trabalhos locais, o su-
perintendente, informou que nos
próximos 30 dias, o aeroporto de
Vitória deverá receber uma dele-
gacia da Polícia Civil e um reforço
na estrutura da Polícia Federal
com salas e equipamentos novos.
O delegado salientou que o pro-
jeto já era discutido desde ano pas-

sado, mas que nos últimos dias tem
sido agilizado, após o roubo milio-
nário no Aeroporto Internacional
Tom Jobim, no Rio de Janeiro.

“Estamos pensando no aspecto
preventivo e repressivo no comba-

te aos mais variados crimes, que
vão desde o furto até o tráfico de
drogas e pessoas. Quanto mais po-
lícia trabalhando integrada, me-
lhor! A população ficará mais se-
g u ra ”, concluiu.

RODRIGO CHADÍ/ESTADÃO CONTEÚDO - 25/05/2017

VEREADORA MARIELLE FRANCO foi morta junto com o motorista no Rio

