30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

SEGUNDINHA CAPIXABA

Aracruz pega o Sport
sonhando com vaga

Líder da Segundinha Capixaba
com 11 pontos, o Aracruz enfren-
ta o Sport/ES na tarde de hoje, às
16 horas, pensando em encami-
nhar a classificação às semifinais
da competição.

Se vencer o lanterna da Série B,
o Dragão chegará aos 14 pontos,
abrindo 11 de vantagem para o
Vilavelhense restando quatro jo-
gos. O time de Vila Velha, quinto
colocado e primeira equipe fora
da zona de classificação, tem jogo
de vida ou morte amanhã contra
o Castelo.

O atacante Gugu não esconde
que um resultado positivo hoje
no Gil Bernardes deixa o Aracruz
mais tranquilo, abrindo a possibi-
lidade para rodar o elenco.

“Seria um passo bem grande,
uma vitória nos deixa batendo à
porta das semifinais. Poderemos
pensar em poupar alguns jogado-
res, pode trazer um benefício
bem grande ao time”, comentou
Gugu, que já pensa além da clas-
sificação: “Um empate entre Es-
trela e Rio Branco (segunda-fei-
ra) também ajudaria, até pensan-
do na primeira posição”.

O discurso é acompanhando pe-
lo técnico Raí Souza. Mesmo fri-
sando que sua equipe pensa jogo a
jogo, o comandante do líder da Se-
gundinha garante que a meta é al-
cançar a classificação o quanto an-
tes, inclusive garantindo a posição
de decidir o segundo jogo das se-
mifinais no estádio Eugênio Bitti.
“Nosso objetivo é vencer para
começar a garantir essa vaga. Aí

DESTAQUES NA TV

sim, com a vaga garantida, traba-
lhar pra ficar em primeiro ou se-
gundo, para decidir dentro de ca-
sa”, disse.

Gugu ainda acredita que uma
possível classificação antecipada
não vai fazer o Aracruz relaxar.
Principalmente no caso dele, arti-
lheiro as Segundinha com quatro
gols, e com um objetivo em vista.
“Gosto de traçar uma meta in-
dividual, nesse campeonato que-
ro chegar aos 10 gols. Ali na fren-
te está uma briga sadia pela posi-
ção, tem o Flávio, o Joabe, o Ma-
theus, todos ajudando”, afirma.

Contra o Sport/ES, o meia Gil-
mar será poupado. A briga pela
posição de titular está entre Re-
nan e Deco.

SPORT/ES X ARACRUZ

R ichard
R amon
Kall Junior
Va n d e r s o n
R oni
So u z a
Orestes
R obson
G u s tavo
R ickson
Ma r c e l o
T ÉC N I C O :
Luiz Cláudio Kall

Breno
So r r i s o
Rafael Zói
Marco Antônio
Fra n k l i n
Jhon Kanu
Miguel
Renan (Deco)
Matheus Costa
Gugu
Joabe
T ÉC N I C O :
Raí Souza

ESTÁDIO: Gil Bernardes
HORÁRIO: 15 horas
JUIZ: Luciano Andrade

TV CAPIXABA
> 14H00 — NBB: Franca x Bauru
REDE TV!
> 15H00 — Superliga de Vôlei: Ribei-

rão Preto x Itapetininga

ESPN BRASIL
> 15H40 - Campeonato Inglês: Aston

Villa x Leeds United

> 23H00 - Spor tscenter
FOX SPORTS
> 10H25 –Campeonato Alemão: Han-

nover x Bayern de Munique

> 12H30 - Central Fox
> 19H55 - Campeonato Argentino:

San Lorenzo x Chacarita

ESPORTE INTERATIVO
> 11H30 - Liga Espanhola de Futsal:
Ríos Renovables Zaragoza x Palma

Fu t s a l

de Apostas

> 16H00 - A Hora do Jogo: Programa

> 17H45 – Campeonato Espanhol:

Celta de Vigo x Barcelona

> 19H30 – Campeonato Inglês: Bour-

nemouth x Manchester United

S P O RTV
> 11H00 - Amigos Ronaldinho x Ami-

gos Figo

> 16H30 – Segundona do Brasileiro:

Goiás x Figueirense

> 19H00 - Segundona do Brasileiro:

Criciúma x Ponte Preta
> 21H00 - Troca de Passes

Obs.: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras.

VAS CODDDiiieeegggooo   SSSooouuuzzzaaa
vvvooollltttaaa   aaaooo   rrraaadddaaarrr

SERGIO BARZAGHI/GAZETA PRESS

DIEGO SOUZA
não está bem
no São Paulo
e gostaria de
voltar ao Rio

Em baixa no São Paulo,
meia-atacante ainda é
sonho no clube de São
Januário, que oferece
Evander como troca
por empréstimo

RIO E SÃO PAULOApesar do recuo na semana

passada, provocado pelos
altos vencimentos de Diego
Souza, o Vasco não desistiu de ter
o meia-atacante de volta.

Após o vexame diante do Ra-
cing, na goleada por 4 a 0 pela Li-
bertadores, o time carioca voltou a
conversar com o São Paulo pela li-
beração por empréstimo do vete-
rano, contratado ainda em janeiro
deste ano por R$ 10 milhões.

A negociação será basicamente
uma troca do atacante por Evander
e falta apenas o acerto do jogador

do Vasco com o tricolor paulista.

“Diego Souza é um sonho, mas é
uma coisa difícil, pelas questões
salariais. Depende do São Paulo.
Se o São Paulo facilitar, tem condi-
ção. Se não facilitar, é difícil. Nós
não fugimos do nosso teto sala-
rial”, disse Fred Lopes, vice-presi-
dente de futebol do Vasco.

O Vasco conta a seu favor com o
desejo do jogador em um dia re-
tornar a São Januário e o fato de
sua família morar no Rio.

Diego Souza chegou ao tricolor
paulista com status de estrela. Ti-
nha a missão de substituir Lucas
Pratto, artilheiro do clube paulista
no ano passado e vendido ao River
Plate, e o desejo de ser convocado
para a Copa do Mundo de 2018.

O que se viu em 17 partidas, no
entanto, foi um jogador atuando
em nível abaixo do que era mostra-
do com a camisa do Sport até 2017
e que estava nos planos de Tite para
a Seleção Brasileira. Até aqui, o ca-
misa 9 marcou somente três gols.

No Vasco, Diego Souza foi cam-
peão da Copa do Brasil de 2011 e
saiu após a Libertadores de 2012,
quando ficou marcado por perder
gol em contra-ataque cara a cara
com Cássio, no Pacaembu, contra
o Corinthians.

PAU L I N H O

Alemanha pode ser o destino de
Paulinho. O Bayern de Munique se
encantou com o futebol do meia-
atacante e pretende fazer uma
proposta ao Vasco.

O gigante bávaro iniciou contato
com os representantes do meia-ata-
cante e vai procurar o clube em bre-
ve para desenvolver a negociação. A
ideia é contratar Paulinho já na pró-
xima janela de transferências, em
julho, quando ele completará 18
anos e poderá ser negociado.

Além do Bayern, o Bayer Lever-
kusen também demonstrou inte-
resse e já chegou inclusive a exa-
minar a joia de 17 anos após a fra-
tura sofrida no braço esquerdo.

Bahia é o adversário na Copa do Brasil

Os 16 clubes classificados para as
oitavas de final da Copa do Brasil
2018 conheceram, na manhã de
ontem, o próximo adversário na
competição após sorteio na sede
da CBF, no Rio de Janeiro.

O Vasco vai disputar a vaga às
quartas de final com o Bahia e dos
oito confrontos das oitavas, ape-
nas três não serão entre as equi-
pes da Série A do Brasileiro.

Uma destas partidas será entre
Santos x Luverdense, que disputa
a Série C, a Terceirona do futebol
nacional. Grêmio x Goiás e Fla-
mengo x Ponte Preta serão os con-
frontos entre equipes da elite e da
Segundona do Brasileiro.

As primeiras partidas das oita-
vas de final deverão ser disputadas
na próxima quarta-feira. A CBF
ainda vai confirmar as datas.

OITAVAS DE FINAL
Bahia x Vasco
Ponte Preta x Flamengo
Vitória x Corinthians
América/MG x Palmeiras
Atlético/MG x Chapecoense
Atlético/PR x Cruzeiro
Santos x Luverdense
Goiás x Grêmio

GIRO RÁPIDO
Renato Gaúcho brinca
com vontade de Neymar
Um dia depois de Renato Gaúcho
saber pelo atacante André que Ney-
mar tem vontade de trabalhar com
ele, o técnico do Grêmio mostrou sua
satisfação e brincou com a situação.
“Craque conhece craque. Talento
gera talento. É bom para o ego es-
cutar isso de um dos melhores do
mundo. Quem sabe um dia vamos
ter a oportunidade de trabalhar
com ele. Mas se ele chegar atrasa-
do, pisar na bola, tem multa”.

Roger é apresentado e
já pode jogar pelo Timão
Apresentado ontem como reforço
do Corinthians, o atacante Roger já
está regularizado e apto a defender o
clube. O nome dele foi incluído no
Boletim Informativo Diário (BID) da
CBF. A estreia, porém, deve demorar
uma semana. Ele não foi relacionado
para a partida contra o Paraná, ama-
nhã pelo Brasileirão e deve jogar
contra o Galo pela terceira rodada.

DANIEL AUGUSTO JR / AGÊNCIA CORINTHIANS

ROGER é reforço do Corinthians

Luís Fabiano volta para a
Ponte Preta aos 37 anos
Sem Cristaldo, a Ponte Preta já
tem um novo alvo para vestir a ca-
misa 9 na Segundona do Brasilei-
ro. Luís Fabiano, de 37 anos, que
está sem clube desde que rescin-
diu com o Vasco, em fevereiro, por
problemas no joelho direito.

O presidente José Armando Ab-
dalla se reuniu com o veterano, que
foi revelado pela Ponte, na manhã
de ontem, e colocou sua estrutura à
disposição para ele voltar a treinar.

Éverton pode estrear
amanhã pelo São Paulo
O São Paulo terá um reforço para
a segunda rodada do Brasileirão.
Recém-comprado do Flamengo
por R$ 15 milhões, o meia-atacante
Éverton foi regularizado pelo clu-
be e poderá estrear na partida con-
tra o Ceará, às 16 horas, amanhã.

O técnico Diego Aguirre, após a
eliminação do time na Copa do
Brasil na última quinta-feira, já ha-
via sinalizado que contava com o
jogador para o jogo em Fortaleza.

