VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

RODRIGO GAVINI - 04/10/2016

Ec o n o m i a

Servidora do
Ifes é expulsa
por corrupção

Ela faz parte do
grupo de 142 agentes
públicos exonerados
no Brasil, no primeiro
trimestre do ano, por
posturas inadequadas

Luiza MarcondesUma servidora do Instituto

Federal do Espírito Santo
(Ifes) foi demitida do cargo
que ocupava por prática de cor-
rupção, em março deste ano.

A auxiliar administrativo faz
parte do grupo de 142 funcionários
públicos que foram exonerados
por comportamentos inadequados
no primeiro trimestre deste ano no
Brasil. O número é o maior já regis-
trado desde que esses dados come-
çaram a ser computados em 2013.
O principal motivo para a demis-
são dos servidores é a corrupção. O

afastamento de 89 deles, ou seja
63%, está relacionado a esse tipo de
prática. Outros 44 estão ligados ao
abandono ou acúmulo de cargos e à
falta de assiduidade. Os outros no-
ve foram desligados por participa-
ção em diretorias ou gerências de
empresas privadas e negligência.

O processo administrativo que
levou à expulsão da servidora do
Ifes, exonerada no dia 13 de março,
é fundamentado em que a funcio-
nária se valeu do cargo “para lo-
grar proveito pessoal ou de ou-
trem, em detrimento da dignidade
da função pública”.

O Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes) informou, por nota,
que a demissão aconteceu após a
comprovação de infração discipli-
nar de natureza gravíssima. Du-
rante o processo administrativo, a
instituição afirma que foi assegu-
rado o direito de defesa e que a
funcionária recorreu em todas as
i n st â n c i a s.

A demissão foi mantida pelo Con-

PRÉDIO DO IFES: a instituição informou que a demissão aconteceu por causa de infração disciplinar gravíssima

selho Superior do Ifes, que é a maior
instância recursal da instituição.

Desde 2003, quando o Ministé-
rio da Transparência e a Correge-
doria Geral da União (CGU) pas-
saram a contabilizar os casos de
expulsão, já foram 5.715 demitidos,
568 aposentadorias cassadas e 574
comissionados afastados de fun-
ção que, ao todo, somam 6.857 ser-
v i d o re s.

O corregedor-geral da União
Antônio Carlos Vasconcellos Nó-
brega explicou que todo servidor
que sofre uma denúncia passa por

um processo administrativo para
apurar as irregularidades. De
acordo com o caso, o tempo costu-
ma variar de 90 dias a dois anos e
meio. “Os casos de corrupção são
complexos e demoram mais.”

Para Nóbrega, o aumento nas
demissões reflete o combate à cor-
rupção feito dentro dos órgãos fe-
derais e uma atuação mais eficaz
das corregedorias.

“Esse é um tema atual e é justa-
mente isso que esperamos de um
funcionário público, que ele seja
mais íntegro e ético”, declarou.

SAIBA MAIS
Lei da Ficha Limpa
> OS SERVIDORES demitidos ficam
proibidos de concorrer a cargos ele-
gíveis por oito anos.
Cargos públicos
> OS SERVIDORES que forem demiti-
dos, dependendo da irregularidade
que ficar comprovada, são proibidos
de voltar a exercer cargos públicos.

Fonte: Ministério da Transparência e CGU.

