24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

Novos fatos complicam a
situação de Aécio Neves

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Tucano foi acusado de
pressionar ex-ministro,
de ter recebido
R$ 110 milhões da J&F
na campanha e até
“mesada” de R$ 50 mil

SÃO PAULONa semana em que o senador

Aécio Neves (PSDB-MG)
se tornou réu no Supremo
Tribunal Federal (STF) por cor-
rupção passiva e obstrução da Jus-
tiça, novos depoimentos de dela-
tores do Grupo J&F e da emprei-
teira Andrade Gutierrez amplia-
ram denúncias contra ele.

Aécio, alvo de uma ação penal e
oito inquéritos na Corte, foi tam-
bém acusado de pressionar o ex-
ministro da Justiça, Osmar Serra-
glio, a nomear um delegado da Po-
lícia Federal de sua preferência.

Os fatos também aumentaram o
desgaste do senador mineiro no
PSDB e a pressão para que ele fi-
que afastado do processo eleitoral
deste ano.

O empresário Joesley Batista
afirmou em depoimento à Polícia
Federal na quarta-feira ter repas-
sado R$ 110 milhões ao senador
durante a campanha do tucano à
Presidência da República em 2014
em troca de apoio do mineiro nos
negócios do Grupo J&F.

O empresário entregou à Polícia
Federal uma planilha em que lis-
tou doações, ao lado de notas fis-
cais e de recibos com informações
para comprovar o repasse ao sena-
d o r.

Segundo Joesley, o valor foi divi-
dido entre o PSDB, que teria ficado
com R$ 64 milhões; o PTB, com
R$ 20 milhões, e o Solidariedade,
que teria levado R$ 15 milhões.

Além disso, outros R$ 11 milhões
foram repassados, segundo Joes-
ley, para as campanhas de políticos
que apoiaram o tucano na disputa
pela Presidência em 2014.

Em outro depoimento, o dono
da J&F disse ainda que pagou uma
espécie de “mesada” de R$ 50 mil
por mês ao senador entre 2015 e
2017. No relato, o empresário disse
que a “m e s a d a” foi solicitada pelo

A ÉC I O, que é alvo de ação penal e oito inquéritos na Corte, acusou delatores de mentirem de forma desesperada

senador para custear suas despe-
sas e que o pagamento era feito por
meio da Rádio Arco Íris, da qual
Aécio era sócio.

Os dois depoimentos de Joesley
reafirmam as informações presta-
das pelos executivos da J&F du-
rante as negociações do acordo de
colaboração com a Procuradoria-
Geral da República em maio do
ano passado.

Os executivos gravaram conver-
sas com Aécio, o presidente Mi-
chel Temer e outros políticos. O
acordo de delação da J&F foi rom-
pido pela Justiça em setembro do
ano passado após novos áudios vi-
rem à tona que mostravam que
Joesley e Ricardo Saud omitiram
informações da Justiça.

“Na circunstância

atual, ele perde
a condição de disputar
um mandato majoritário

em Minas Gerais”

Betinho Gomes, vice-líder do PSDB

Defesa nega irregularidade

A defesa do senador Aécio Ne-
ves (PSDB-MG) afirmou que o
empresário Joesley Batista, da
J&F, mente para tentar manter, “de
forma desesperada”, seu acordo de
colaboração premiada que aguar-
da há sete meses para ser discutido
pelo Supremo Tribunal Federal.

“Os recursos doados às campa-
nhas do PSDB em 2014 somaram
R$ 60 milhões e estão devidamen-
te registrados no Tribunal Supe-
rior Eleitoral”, disse em nota o ad-
vogado Alberto Zacharias Toron.
Segundo ele, doações feitas a ou-
tros partidos não podem ser consi-
deradas de responsabilidade do
PSDB, “tampouco de seu então
p re s i de n t e”. Ele disse que o sena-
dor não atendeu a qualquer inte-
resse de Joesley.

Em relação à acusação de que
tentou interferir na nomeação de
delegados para a condução de in-
quéritos, feita pelo ex-ministro
Osmar Serraglio, afirmou que a
“questão cabe exclusivamente à

Polícia Federal”.

Segundo Toron, todas as con-
versas que Aécio teve sobre o tema
foram no sentido de mostrar seu
“inconformismo com inquéritos
abertos sem qualquer base fática”.
Em especial, prosseguiu, com a
demora em serem concluídos, le-
vando a um “inevitável desgaste”.
O advogado negou também con-
versa entre Aécio e o acionista da
Andrade Gutierrez Sérgio Andra-
de em torno da construção da usi-
na de Santo Antônio.

“O leilão e a construção da usina
foram de responsabilidade do go-
verno federal, sem qualquer parti-
cipação do governo de Minas”,
disse o advogado.

Já o senador Renan Calheiros
disse em nota que “não se presta-
ria a falar” com Serraglio. “Pe l o
contrário, virei oposição ao gover-
no Temer justamente quando ele
assumiu o ministério indicado, e
teleguiado, pelo (ex-deputado)
Eduardo Cunha.

Ministério
Público abre
inquérito
contra Alckmin

O Ministério Público de São Pau-
lo abriu inquérito para investigar se
o presidenciável Geraldo Alckmin
(PSDB) cometeu improbidade ad-
ministrativa no caso de suspeita de
caixa 2 de mais de R$ 10 milhões.

O cunhado do tucano Adhemar
Cesar Ribeiro e o secretário esta-
dual Marcos Monteiro foram in-
cluídos. Os dois são apontados por
delatores da Odebrecht como ope-
radores de recursos não declara-
dos nas campanhas do tucano ao
governo paulista de 2010 e 2014.

Após deixar o governo paulista, há
duas semanas, Alckmin perdeu o fo-
ro especial. O inquérito, que tramita-
va em sigilo no Superior Tribunal de
Justiça (STJ), foi então encaminha-
do à Justiça Eleitoral de São Paulo.

O delator Carlos Armando Pas-
choal, ex-diretor da Odebrecht em
São Paulo, disse em seu acordo que
Adhemar Cesar Ribeiro, irmão de
Lu Alckmin, casada com o presi-
denciável, recebeu R$ 2 milhões
no caixa 2 para o governo de 2010.
Segundo relato, Alckmin teria en-
tregado pessoalmente a Paschoal
um cartão de visitas do cunhado pa-
ra que acertassem os pagamentos.
O tucano nega o episódio, corrobo-
rado por outro executivo da Ode-
brecht, Benedicto Junior.

Quatro anos depois, na reelei-
ção, Junior disse que a quantia pa-
ga foi de R$ 8,3 milhões, desta vez
intermediada por Marcos Montei-
ro, secretário estadual do governo
Alckmin mantido pelo seu suces-
sor, Márcio França (PSB).

Um terceiro delator, Arnaldo
Cumplido de Souza e Silva, afirmou
que Alckmin recebeu cerca de R$
10 milhões de doação da Odebrecht
via caixa dois em 2010 e 2014.

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO

ALCKMIN: doações suspeitas

GIRO RÁPIDO
Mais 4 acusados da Lava
a Jato podem ser presos
Além do ex-presidente Lula, ou-
tros quatro réus condenados na
Lava a Jato, na segunda instância,
também podem ser presos nos
próximos meses.

Além de José Dirceu, mais três
integrantes do esquema investiga-
do na Petrobras também estão na
fase final do julgamento de suas
apelações no Tribunal Regional da
4ª Região: João Genu, Raul Henri-
que Srour e Jorge Zelada.

Cabral vira réu pela
23ª vez na Lava a Jato
O juiz federal Marcelo Bretas
aceitou denúncia do Ministério Pú-
blico contra o ex-governador Sér-
gio Cabral e outras 24 pessoas en-
volvidas em um esquema de desvio
de recursos da Secretaria de Admi-
nistração Penitenciária (Seap).

Com a decisão, Cabral se torna
réu pela 23ª vez em ações no âmbito
da Lava a Jato no Rio e em Curitiba.

GIULIANO GOMES/AGÊNCIA ESTADO

CABRAL : nova denúncia aceita

Wesley acusa Kassab
de ter recebido propina
Em depoimento à Polícia Fede-
ral, no dia 20 de março, Wesley Ba-
tista revelou ter encontrado sigilo-
samente com o ministro de Comu-
nicações Gilberto Kassab (PSD)
para discutir pagamentos mensais
“sem a efetiva prestação de servi-
ços” ao político.

Kassab, afirmou Batista, recebeu
pagamentos mensais de R$ 350
mil entre 2010 e 2016. A assessoria
do ministro nega o fato.

Governo paulista paga
85 mil para retratar Serra
O governo de São Paulo contra-
tou por R$ 85 mil uma pintura em
tela do ex-governador José Serra.
A contratação – feita no dia 12 de
março – foi publicada no Diário
Oficial da última quarta-feira.

O artista responsável é Luiz Gre-
gório Novaes Correia. Em nota, o
Acervo Artístico Cultural do Palácio
dos Bandeirantes, responsável pela
contratação da obra, diz que o preço
pago é compatível com o mercado.

