VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
ELEIÇÃO 2018Alerta para os erros mais
comuns na pré-campanha

A Tribuna ouviu
especialistas que
listaram o que pode e
o que não é permitido
aos pré-candidatos,
antes de 16 de agosto

GERALDO BUBNIAK/AGÊNCIA ESTADO

Brunella França

Leandro ReisA campanha eleitoral para as

eleições de 2018 começa
apenas no dia 16 de agosto.
Mas, antes disso, os pré-candida-
tos têm se apresentado aos eleito-
res por meio de atos públicos e
também na internet.
Especialistas ouvidos por A Tri-
buna apontam que a falta de fisca-
lização da Justiça Eleitoral nesse
período permite que alguns pré-
candidatos já saiam em campanha
muito antes do prazo permitido.

“A Justiça Eleitoral tem encara-
do de maneira extremamente
aberta a pré-campanha”, afirma o
advogado Helio Maldonado.

Ele cita os casos recentes do ex-
presidente Lula, que esteve em ca-
ravana pelo País pouco antes de
ser preso na Operação Lava a Jato,
e do deputado federal Jair Bolso-
naro (PSC), recebido em várias re-
giões do Brasil em atos similares a
comícios eleitorais.

No fim do ano passado, inclusi-
ve, o deputado foi denunciado ao
Ministério Público por antecipa-
ção de campanha, mas teve ação
julgada improcedente pelo Tribu-
nal Superior Eleitoral.

Conhecido como pré-campa-
nha, o período que antecede o iní-

BOL SONARO em meio a apoiadores, numa de suas viagens pelo País, ato considerado similar a um comício

cio oficial da campanha não tem
prazo inicial definido. A Lei 9.504,
de 1997, alterada pela então presi-
dente Dilma Rousseff, em 2015,
prevê apenas que as convenções
partidárias deverão ocorrer entre
os dias 20 de julho e 5 de agosto.

Embora os políticos estejam
proibidos de pedir votos de forma
explícita até o início oficial da
campanha, na prática seus atos já
se configuram como tal: viagens,
reuniões com setores da socieda-
de, manifestações em perfis de re-
des sociais. A depender do tom
utilizado, os pré-candidatos po-

dem incorrer em irregularidades.
Quando um pré-candidato al-
meja a reeleição ou a candidatura a
outro cargo, o uso de recursos do

“As punições

multa ao indeferimento
da candidatura. Depende
da vantagem que aquele

podem ir desde

ato representará”

Ricardo Pessanha, advogado

NA PRÉ-CAMPANHA

PODE

1 Menção à pré-c a n d i d a t u ra

É permitido a pré-candidatos decla-
rarem publicamente sua suposta can-
didatura a determinado cargo.

2 Participação no rádio,
na TV e na internet

A minirreforma de 2015 tam-
bém possibilitou aos pré-can-
didatos serem convidados por
estações de rádio, emissoras
de televisão para participarem
de encontros, de debates e de
e n t r ev i s ta s .

Fonte: advogados eleitorais consultados.

3 Uso de redes sociais

Desde as eleições de 2016, o pré-
candidato tem o direito legal de usar a
internet para expor seus projetos, par-
ticipar de encontros, discutir sobre
questões políticas e, sobretudo, deixar
claro seu posicionamento pessoal em
redes sociais sobre determinados as-
suntos.
4 Exaltação de qualidades
p e ss o a i s

Falar sobre responsabilidade, ho-
nestidade e capacidade de mudar de-
terminados problemas de governo é
permitido durante a pré- campanha.
5 Posicionamento pessoal sobre
assuntos políticos, inclusive
na internet

É direito legal do pré-candidato se
posicionar acerca de assuntos políti-
cos. As ideias podem ser divulgadas
publicamente nos encontros em que o
pré - candidato estiver presente e para
os quais foi convidado a participar.

NÃO PODE
1 Transmissão ao vivo de
prévias partidárias em rádio
e televisão

A minirreforma proíbe que essas
prévias sejam transmitidas por canais
de rádio e televisão, impossibilitando
o abuso de poder econômico por par-
tidos políticos.
2 Atos que são proibidos
em campanhas eleitorais

Aquilo que é proibido de se fazer no
período de pré-campanha, se for feito,
resultará numa ilegalidade, chamada
de propaganda antecipada.

Exemplos: é proibido o uso de cava-
letes e de bonecos infláveis, assim co-
mo a fixação de propagandas políticas
em árvores e jardins. São proibidos
brindes, apresentação remunerada de
artistas, outdoors, trios elétricos, alu-
são a órgãos públicos e a entidades
públicas, abusos de instrumentos so-
noros e abuso de poder econômico.

atual mandato para propaganda
eleitoral também é comum, embo-
ra irregular, segundo o professor
Ueber José de Oliveira, doutor em
Ciência Política.

A prática daria ao político uma
vantagem sobre o concorrente que
não está no exercício no mandato.
O advogado Ricardo Pessanha
destacou as punições para quem
comete tais irregularidades. “Po -
dem ir desde multa ao indeferi-
mento da candidatura. Depende
muito da vantagem que aquele
ato representará para o candida-
to”, analisou.

3 Pedir ou comprar votos
Pedir voto em pré- campanha
é crime. Seja ao andar pela rua
ou até mesmo em um programa
de rádio ou televisão, o pré-can -
didato nunca poderá pedir voto
de maneira explícita, nem usar
de propaganda privada para
realizar essa ação.

D E P O I M E N TO S
Temática nova
“A eleição de
2016 foi a primei-
ra vigência. É uma
temática total-
mente nova. Na
pré- campanha,
na prática, o can-
didato só não po-
de pedir voto.

A gente está vivendo uma cri-
se de identificação do que é uma
campanha. Olhamos para o out-
door de Bolsonaro e para a cara-
vana de Lula e aquilo tem cheiro,
forma e cor de campanha. Mas a
Justiça Eleitoral diz que não.”

Hélio Maldonado, advogado

Cidadania plena
“Como toda le-
gislação, há ma-
neiras de contor-
ná-la. É preciso
criar uma cultura
de respeito es-
pontâneo às re-
gras. É necessá-
ria a edificação de uma noção de
cidadania plena, em que todos
participem, fiscalizando e de-
nunciando práticas ilegais.”

Ueber de Oliveira, professor

Fatos políticos
“As fake news
são parte impor-
tante da pré-cam-
panha. Como os
candidatos já es-
tão em disputa,
mas formalmente
não podem estar,
eles não ficam parados. Mesmo
que as informações sejam falsas
e não sejam vazadas de forma in-
tencional, geram um fato políti-
co, e é o que interessa para o
c a n d i d at o . ”

Vitor Amorim de Ângelo,
p ro f e ss o r

4 Propaganda paga no rádio e
na televisão

É proibido propaganda paga no rá-
dio e televisão. O pré-candidato pode
ser convidado gratuitamente e sem
nenhuma relação de finanças a parti-
cipar de programas em uma emissora,
mas de forma alguma pode pagar para
que sua imagem seja divulgada e suas
ideias difundidas.
5 Convocação de sistemas
de radiodifusão para difamar
par tidos

A legislação eleitoral proíbe que se
convoquem redes de radiodifusão pa-
ra lançar matérias que agridam pré-
candidatos de outros partidos.
6 Pesquisas internas

Para posicionar ou calibrar o dis-
curso de cada candidato, os partidos
fazem sondagens com os eleitores.
Mas essas pesquisas, feitas fora dos
moldes da legislação, não podem ser
divulgadas para o público.

