26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Espor tes

CELEIRO DE CRAQUES

Geração tipo exportação

Com 11 anos e a
caminho do Fla, Leonel
Medina é uma das
promessas do Estado
na mira de clubes
de grandes centros

KADIDJA FERNANDES/AT

Felipe PachecoAs medalhas de artilheiro e

campeão no futebol, con-
quistadas desde os quatro
anos de idade, deixam claro que no
bairro Ibes, em Vila Velha, cresce
um candidato a craque. E para se
tornar um, o próximo passo é ves-
tir o vermelho e preto.

Leonel Medina, de apenas 11
anos, está com viagem marcada
para o Rio de Janeiro. A partir de
julho, logo após a Copa do Mundo,
ele inicia mais uma etapa para se
tornar jogador do Flamengo.

O garoto é um dos jovens talen-
tos capixabas que cada vez mais
cedo despertam a atenção e par-
tem para grandes clubes do Brasil.
Para chegar ao Fla, Leonel se
destacou entre 40 meninos em
uma peneira em abril. Ele foi o úni-
co aprovado e agora vestirá a cami-
sa do clube que carrega a máxima
“craque o Flamengo faz em casa”.
“Foi meu primeiro teste em um
clube. Foi uma experiência boa,
né?! O Flamengo é um grande clu-
be, é um orgulho para os meus
pais”, conta o garoto, meia-atacan-
te no projeto Solvive.

Fã de Neymar e Cristiano Ronal-
do, Leonel chamou a atenção pela
visão de jogo e pelas boas finaliza-
ções. Mas o Fla não é o único time
de olho em seu talento.

Segundo a família, outros dois
clubes de Série A querem contar
com o jovem. Onde quer que ele vá,
é certo que o menino tem uma ba-
se familiar por trás do seu sonho.

“Tenho que trabalhar e me es-
forçar para ser um grande jogador,
sem deixar os estudos de fora. Te-
nho o apoio da minha família, eles
me incentivam muito”, afirmou.

A mãe de Leonel, Gracielle Me-
dina, garante mudar planos da fa-
mília em prol do garoto.

“Para ver o sonho dele se reali-
zar, mudaríamos na hora se fosse
preciso. Não é fácil conciliar, mas

fazemos o possível”.“Vou trabalhar e

me esforçar para
ser um grande jogador,
sem deixar os

estudos de fora”

Leonel Medina, promessa capixaba

LEONEL , já com a camisa do Flamengo, exibe as medalhas conquistadas no futebol entre os pais Graciele e Leonel

ACERVO PESSOAL

Garoto de 10 anos já
balança as redes pelo Fla

“Com seis, sete anos, a gente já
via que ele era diferenciado”.
Quando Kawe Neves da Silva, de
apenas 10 anos, começou a se des-
tacar no futebol, a mãe, Kelly Neves
da Silva, não teve dúvidas: iria para
onde fosse pelo futuro do filho.

E o destino levou Kawe e a mãe
para o Rio, onde a promessa já atua
pelo Flamengo. A ligação de Kawe
com o clube de coração começou
há mais de um ano, quando ele co-
meçou a ser monitorado.

A mudança em definitivo veio
há dois meses, para que o garoto
tenha foco total na carreira.

“Abandonei tudo e vim atrás
desse sonho”, conta Kelly, que vê
no clube uma grande chance para
o futuro do filho:

KAWE já balançou as redes pelo Fla

“Viemos para ele poder ficar fo-
cado no futebol. É o time que ele
torce, uma base forte para ele”,
completou.

Ex-morador do bairro Alagoano,
em Vitória, Kawe se destacou no
CT Factory Players/Grêmio, sen-
do artilheiro e com atuações que
impressionaram em competições.
O Fla não perdeu tempo e tratou
de assegurar que Kawe fosse para
o clube. Ele, inclusive, já balançou
as redes pelo time na Copa Dente
de Leite.

“Sou flamenguista, ser chamado
para o time que torço foi muito
bom. No final de semana teve um
jogo e eu fiz um gol. Jogamos con-
tra o Boavista, vencemos por 3 a 0.
Fiz o terceiro gol”, contou.

Ansiedade para teste no Furacão

No fim de março, as atuações do
pequeno Daniel Ramos Baltar Sil-
va, de 12 anos, abriram as portas no
Atlético/PR, clube que tem um
dos melhores centros de treina-
mento do País.

Atleta do CT Factory Players/Grê-

mio o meia, que é fã de Messi e Cris-
tiano Ronaldo, se destacou na con-
quista do título de campeão na cate-
goria sub-12. Tanto que recebeu um
convite do Furacão para participar
de um teste, em que promete dar o
melhor para ficar no clube.

“Estou ansioso. Quero fazer o
meu melhor. Lá fora a base é forte,
tem muitos clubes. Quero agarrar
essa oportunidade”, disse Daniel.
Em campo, o jovem morador da
Serra não é egoísta. Ele conta que se
destaca mais na armação das joga-
das, servindo de garçom para os co-
leguinhas, do que marcando gols.

O jovem talento deu os primeiros
chutes na bola aos quatro anos de
idade, mas só começou a jogar em

escolinhas aos seis anos.

Vanderley Silvério da Silva, pai de
Daniel, vai acompanhar o garoto em
Curitiba, durante os testes no Atléti-
co/PR. Ciente das dificuldades no
futebol capixaba, ele acredita que a
chance de o sonho se tornar realida-
de é maior em um grande clube.

“O Atlético/PR é uma das potên-
cias que o Brasil tem. No Espírito
Santo, infelizmente o nível é fraco
para profissional. Nas categorias
de base também”, afirmou o pai,
que não mede esforços pela vonta-
de do filho.

“Estou fazendo todo o tipo de
sacrifício por ele. É para o futuro
dele, o que ele sonha e o que quer
fazer ”, completou.

Iniesta se
despede do
B a rc e l o n a
com vitória

BARCELONA, ESPANHA

Com um gol de Philippe Cou-
tinho, o Barcelona, campeão an-
tecipado, venceu a Real Socie-
dad por 1 a 0, ontem, na última
rodada do Campeonato Espa-
nhol. Mas a vitória e o belo gol
do brasileiro ficaram em segun-
do plano, já que a festa foi toda
para Andrés Iniesta.

A partida marcou o adeus do
meia ao clube em que chegou
aos 12 anos, em 1996. O craque
ainda não revelou qual será seu
futuro, mas fez questão de agra-
decer pelos 22 anos em que ves-
tiu a camisa da equipe catalã.

“Hoje (ontem) é um dia difí-
cil. Foram 22 anos maravilho-
sos. Foi um orgulho e um prazer
defender e representar essa
equipe, que para mim é a me-
lhor do mundo. Cheguei como
um menino e me vou aos 34
anos como um homem”, agra-
deceu o jogador, em cerimônia
emocionante após a vitória.

Ao longo da trajetória no Bar-
ça, Iniesta disputou 674 parti-
das e conquistou 32 títulos. Ao
lado de Messi, ele é o jogador
com mais conquistas na história
do clube. Entre as principais
conquistas, estão nove troféus
do Campeonato Espanhol e
quatro da Liga dos Campeões.

Na partida de ontem, não fal-
taram homenagens à Iniesta,
que recebeu um quadro com sua
camisa.

Ele ficou em campo até os 37
minutos do segundo tempo,
quando deu lugar a Paco Alca-
cer. Muito aplaudido, o capitão
teve como último gesto a entre-
ga da faixa para Messi.

“Esse tipo de coisa são as que
podem ser contadas no futuro.
São jogadores únicos, históri-
cos. Os últimos momentos fo-
ram emocionantes. Quis trocá-
lo no final da partida. As pessoas
puderam se despedir e ele rece-
beu todo o carinho”, comentou
o técnico Ernesto Valverde.

Segundo a imprensa espanho-
la, a tendência é de que Iniesta
siga carreira no futebol asiático.
Contratado em janeiro, Cou-
tinho é um dos nomes que ten-
tarão suprir a ausência do ídolo
do Barça. Ele balançou as redes
aos 11 minutos do segundo tem-
po, em chute colocado da entra-
da da área.

ALBERT GEA/REUTERS

INIESTA recebe homenagens

