16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Vaga de professor no Ifes e na Ufes

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São 26 oportunidades
distribuídas na Grande
Vitória e em outras
cidades, para matérias
como Matemática,
Química e Geografia

nho. O cadastro deve ser feito pes-
soalmente nas coordenadorias do
Ifes em cada município.

As remunerações oferecidas pa-
ra os professores do Ifes variam
entre R$ 2.236 e R$ 5.742, depen-
dendo das titulações acadêmicas e
da carga horária desempenhada.
As seleções contarão com provas
de títulos e avaliação didática.

THIAGO COUTINHO - 29/06/2015

Fernando BianchiOInstituto Federal do Espíri-

to Santo (Ifes) e a Universi-
dade Federal do Espírito
Santo (Ufes) vão selecionar 26
professores para atuação efetiva
ou temporária em vários municí-
pios, com salários de até R$ 9.585.
No Ifes, são oferecidas 22 chan-
ces para unidades de 10 cidades do
E st a d o.

São elas: Vila Velha, Vitória, Ser-
ra, Ibatiba, Barra de São Francisco,
Guarapari, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Colatina (Itapina), Aracruz e
Piúma.

Há chances para as áreas de
Química, Matemática, Informáti-
ca, Filosofia, Geografia, Edifica-
ções, Administração, Engenharia
(várias especializações), Econo-
mia, Libras, Letras/Português,
Biologia e Tecnologias Educacio-
nais e Educação a Distância, entre
o u t ra s.

As inscrições serão recebidas até
o próximo dia 25, nas unidades de
Vitória, Vila Velha, Ibatiba, Guara-
pari, Barra de São Francisco, Serra,
Aracruz e Cefor (Vitória).

Até o próximo dia 30, em Itapina
e, no campus Piúma, até 1º de ju-

O governo do Paraná, por meio
da Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública e Administração Pe-
nitenciária, anunciou que realiza-
rá processo seletivo para contratar
1.156 agentes de cadeia pública pa-
ra atuação temporária.

Para concorrer, os candidatos
devem ter ensino médio completo.
A remuneração oferecida para o
cargo é de R$ 3.024.

Do total de oportunidades, 982
são para candidatos do sexo mas-
culino e 174 reservadas para o sexo
f e m i n i n o.

A seleção contará com prova de
títulos, com avaliação de escolari-
dade, aperfeiçoamento profissio-
nal e tempo de serviço.

A seleção terá validade de um
ano, podendo se prorrogada por
igual período.

U F ES

A Ufes recebe inscrições em
concurso para contratar professo-
res do quadro permanente do ma-
gistério superior.

São oferecidas quatro vagas para
as áreas de Ecologia, Agronomia,
Educação e Artes, para atuação em
Alegre, São Mateus e Vitória.

As remunerações variam entre
R$ 4.455 e R$ 9.585, de acordo com
as titulações acadêmicas dos can-
d i d a t o s.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 1º de junho, comparecen-
do às secretarias correspondentes
às vagas oferecidas.

CAMPUS da Ufes, em Vitória: inscrições para professor até o dia até 1º de junho e salários que chegam a R$ 9.585

OS NÚMEROS

22 vagas
4 vagas

são para professores do Ifes

serão preenchidas para
docentes da Ufes

AS CHANCES
Ifes
> SELEÇÃO de professores para atua-
ção em 10 municípios.

> VAGAS: 22 oportunidades.
> Á RE AS : Química, Matemática, Infor-
mática, Filosofia, Geografia, Edifica-
ções, Administração, Engenharia, Li-
bras, Letras/Português, entre outras.

> SALÁRIOS: até R$ 5.742.

> INSCRIÇÕES: até o dia 1º de junho
(prazo diferente de acordo com cada
unidade do Ifes).
Ufes
> A UFES inscreve em concurso para
contratar quatro professores efeti-
vos para atuação em Alegre, São Ma-

teus e Vitória.

> SALÁRIOS: até R$ 9.585.
> Á RE AS: Ecologia, Agronomia, Edu-

cação e Artes.

> INSCRIÇÕES: até 1º de junho, compa-
recendo às secretarias correspon-
dentes.

Fonte: Ed i ta i s .

TRIBUNAL
R EG I O N A L
do Trabalho
da 15ª Região,
em Campinas:
prova será
aplicada
no domingo

CARLOS ALBERTO/IMPRENSA Concurso do TRT-SP
tem 70 mil inscritos

O concurso do Tribunal Regio-
nal do Trabalho da 15ª Região, de
Campinas, na Grande São Paulo,
registrou mais de 70 mil inscritos
para funções de níveis médio e su-
p e r i o r.

Segundo a Fundação Carlos Cha-
gas, organizadora da seleção, foram
contabilizadas 70.339 inscrições.

O cargo de técnico da área admi-
nistrativa, de nível médio, contará
com 36.121 concorrentes para as

vagas de cadastro de reserva.

Para nível superior, a função de
analista judiciário da área judiciá-
ria, para graduados em Direito, re-
gistrou 16.385 inscritos. Os salários
oferecidos pelo tribunal chegam a
R$ 12 mil.

As provas da seleção serão apli-
cadas para todos os cargos no pró-
ximo domingo. As chances são pa-
ra atuação em Campinas e no inte-
rior do estado de São Paulo.

AGENTE DE CADEIA durante o trabalho de vigilância de presídio

Seleção para contratar 1.156
agentes de cadeia no Paraná

Os interessados devem se ins-
crever gratuitamente entre os dias
4 e 12 de junho, exclusivamente

via internet, nos endereços eletrô-
nicos www.sesp.pr.gov.br e
w w w.d e p e n . p r. g ov. b r.

