Ec o n o m i a

D I V U LG AÇ ÃO

O P O RT U N I DA D ES

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Cobrador e auxiliar de limpeza

Sine estadual: 166 vagas
> CA R G O S : costureiras. eletricista au-
tomotivo, dentista, nutricionista, ze-
lador, padeiro, entre outros.

> CA DAST RO : endereços das unida-
des e horários de funcionamento
das agências estão disponíveis no
site www.setades.es.gov.br/agen-
cias.
Agência do Trabalhador
de Vitória: 76 vagas
> CA RGOS: auxiliar de limpeza, chur-
rasqueiro, costureira, enfermeiro,
instalador de equipamentos de co-
municação, manicure, torneiro me-
cânico, auxiliar administrativo, re-
cepcionista atendente, oficial de
serviços gerais na manutenção de
edificações, auxiliar de estoque, cor-
tador de mármore, mecânico de mo-
tor a diesel, entre outros.

> CA DAST R O : e mais detalhes sobre as
vagas estão disponíveis no site
www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.
Sine de Vila Velha: 62 vagas
> CA R GO S : analista de planejamento
logístico, assistente administrativo,
consultor de vendas, motorista (ca-
tegoria D), entregador, entre outros.

> CADASTRO: mais informações estão

no site www.centerrh.com.br.
Agência do Trabalhador
de Cariacica: 219 vagas
> CA R G O S : ajudante de manutenção -
pintura automotiva, ajudante de mo-
torista, cobrador, entre outros.

> CA DAST R O: na própria agência, lo-
calizada na Avenida Kléber Andrade,
5, bairro Rio Branco, em Cariacica.
Sine de Viana: 3 vagas
> CA RG O S : moleiro, auxiliar linha de

produção e PCD.

> CA DAST R O :na própria agência de
empregos, localizada em Viana Se-
de, próximo à Igreja Nossa Senhora
da Conceição, de segunda a sexta-
feira, de 8h às 17 horas.
Psicoespaço: 49 vagas
> CAR G O S: analista de dados, biomé-
dico, coordenador de equipe multi-
disciplinar, gerente administrativo,
promotor de vendas, vendedor ex-
terno, vendedor interno, entre ou-
tros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te www.psicoespaco.com.br.

D I V U LG AÇ ÃO

COSTUREIRA: chances no Estado
Center RH: 17 vagas
> CA R GO S : analista de planejamento
logístico, assistente administrativo,
consultor de vendas, enfermeiro,en-
tregador, motorista, supervisor de
transporte, entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo e se cadastrar no site
c e n t e r r h . c o m . b r.
Catho: 1.211 vagas
> CA R G O S : coordenador de produção,
representante comercial, programa-
dor de sistemas, recepcionista, ofi-
cial de obras, entre outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas
e obter mais detalhes sobre as vagas,
acessar o site www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até sete dias. Caso o ca-
dastro não seja cancelado nesse pe-
ríodo, o usuário passa a ser cobra-
do.

Fontes: empresas e órgãos citados.

AGÊNCIA EM VITÓRIA: entre as vagas oferecidas, há chance para manicure

Aber tas
1.803 vagas
de emprego

LEONARDO DUARTE - 21/03/2016

SINE DE
VILA VELHA
tem 62 vagas
d i s p o n í ve i s
para funções
como consultor
de vendas,
e n t re ga d o r
e motorista
categoria D

São oportunidades
para todos os níveis de
escolaridade, com
ou sem experiência,
e salários que podem
chegar a R$ 7 mil

Thiago SobrinhoA semana começa com 1.803

oportunidades de emprego
em todo o Estado. As vagas
são para diferentes níveis de esco-
laridade, com ou sem experiência,
e também para pessoas com defi-
ciência (PCD). As remunerações
podem chegar a R$ 7 mil.

No Sine Estadual são 166 opor-
tunidades de emprego. As vagas
estão disponíveis em Aracruz,
Barra de São Francisco, Cachoeiro
de Itapemirim, Cariacica, Colati-
na, Linhares, Nova Venécia e São
Ma t e u s.

Há chances para eletricista auto-
motivo, dentista, nutricionista, ze-
lador, padeiro e outras profissões.
A Agência do Trabalhador de
Vitória tem 76 vagas abertas para
cargos como auxiliar de limpeza,
costureira, enfermeiro. Para con-
correr basta fazer o cadastro no
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

Já a Agência do Trabalhador de
Cariacica inicia a semana com 219
vagas. Os cargos são para ajudante
de manutenção, ajudante de mo-
torista, analista contábil, assistente
comercial, cobrador, entre outros.
O interessado deve comparecer
à agência com documentos pes-
soais e Carteira de Trabalho. O en-
dereço é avenida Kléber Andrade,
5, bairro Rio Branco, Cariacica.

Também há oferta de empregos
no Sine de Viana. São três vagas
para moleiro, auxiliar de linha de
produção e oportunidades para
pessoas com deficiência (PCD).

O órgão fica próximo à Igreja
Nossa Senhora da Conceição, e
funciona de segunda a sexta-feira,
das 8h às 17h.

A Psicoespaço possui 49 vagas
para analista de dados, biomédico,
promotor de vendas, entre outros.
O cadastro pode ser feito no site
w w w. p s i c o e s p a c o.c o m . b r.

No Center RH há 17 vagas para
analista de planejamento, consul-
tor de vendas e outros cargos. In-
teressados devem se cadastrar no
www.centerrh.com.br. O portal
Catho está ofertando 1.211 vagas
no Estado. Os salários podem che-
gar R$ 7 mil para vagas como coor-
denador de produção, represen-
tante comercial, programador de
sistemas e recepcionista.

