Pol í t i ca

SERRACâmara vai à Justiça
para invalidar sessão

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

A Mesa Diretora da Câmara da
Serra vai à Justiça para tentar anu-
la a sessão extraordinária convo-
cada por vereadores aliados do
prefeito Audifax Barcelos (Rede),
para aprovar um projeto de lei
permitindo que o município faça
um empréstimo de R$ 130 milhões
junto à Caixa Econômica Federal.
O prefeito já sancionou o projeto.
“O procurador da Casa entrou com
uma ação para anular a sessão e a
aprovação do projeto”, informou o
vereador Nacib Haddad (PDT),
que faz oposição a Audifax.

Segundo Nacib, para uma sessão
extraordinária ocorrer fora do ple-
nário da Câmara, seria preciso ha-
ver a concordância de pelo menos

dois terços dos 23 parlamentares.
E na sessão da última quinta-feira,
apenas a maioria simples (12 ve-
readores) estava presente.

“A atual Mesa não aceita a inter-
venção do prefeito num poder que
não é o dele e que está culminando
nessa queda de braço desnecessá-
ria, por arrogância dele”, acusou.

O líder do prefeito na Casa, Luiz
Carlos Moreira (MDB), disse estar
preparado para defender a legali-
dade da sessão. Ele apontou como
pano de fundo para o embate a elei-
ção para a próxima Mesa Diretora
da Casa, marcada para 2 de junho.
Já o procurador-geral da Prefeitura
da Serra, Vitor Silvares, negou que
haja interferência de Audifax.

DAYANA SOUZA - 06/08/2017

LEONE IGLESIAS - 19/08/2018

NACIB E MOREIRA estão em lados opostos sobre aprovação de empréstimo

Projeto isenta igrejas
de IPTU em Cachoeiro

ANTONIO COSME - 11/11/2016

CAC H O E I R O

SÉRGIO MORO
foi o principal
orador da
cerimônia de
formatura da
U n i ve r s i d a d e
de Notre Dame,
função que já
foi ocupada por
ex- p re s i d e n t e s
dos Estados
Unidos

“Ninguém está acima
da lei”, afirma Moro

Durante cerimônia de
formatura nos EUA,
juiz lembrou caso de
Lula e afirmou que
o trabalho da Lava a
Jato não tem sido fácil

WASHINGTON, EUA

Em discurso na cerimônia de

formatura da Universidade
de Notre Dame, nos EUA, o
juiz federal Sergio Moro afirmou
ontem que “ninguém está acima
da lei”, e que esse deve ser um
princípio para a estabilidade da
democracia no Brasil.

“O alicerce de nações democrá-
ticas é o Estado de Direito, o que
significa que todos têm direito à

igual proteção da lei. Isso quer di-
zer que é preciso proteger os mais
vulneráveis, mas também que
ninguém está acima da lei”, disse.
Moro foi o principal orador da
cerimônia de formatura da Uni-
versidade de Notre Dame, insti-
tuição católica fundada em 1842 e
sediada no estado de Indiana, que
reúne cerca de 12 mil alunos.

A função já foi ocupada por ex-
presidentes dos Estados Unidos
como Barack Obama, George W.
Bush e Ronald Reagan, entre ou-
tras autoridades.

O magistrado brasileiro afir-
mou que o trabalho na Operação
Lava a Jato – que condenou, se-
gundo ele, “ex- governadores,
congressistas, um ex-presidente
da Câmara e até um ex-presiden-
te” – não tem sido fácil, e citou
“ameaças, riscos e tentativas de

difamação”.

M I SSA

Apoiadores de Lula assistiram
ontem a uma missa, exigindo a li-
berdade do petista na Basílica do
Santuário Nacional de Nossa Se-
nhora Aparecida, em Aparecida
do Norte (SP).

REUTERS

A P O I A D O R ES de Lula em missa

Igrejas de Cachoeiro de Itape-
mirim, no Sul do Estado, podem
ter isenção de Imposto Predial e
Territorial Urbano (IPTU), mes-
mo se o imóvel for alugado.

A proposta é do vereador Delan-
di Macedo (PSC), que encami-
nhou a solicitação ao prefeito Vic-
tor Coelho (PSB).

O parlamentar espera que a pre-
feitura elabore projeto e encami-
nhe à Câmara.

Delandi disse que tomou a me-
dida atendendo pedidos de lide-
ranças religiosas. A assessoria do

STF volta a colocar o foro privilegiado na pauta

Três semanas depois de ter esta-
belecido as novas regras para o foro
privilegiado de deputados e sena-
dores, o Supremo Tribunal Federal
voltará ao tema na próxima quinta.
Agora, os ministros devem apro-
var uma súmula vinculante para es-
tabelecer que, quando surgirem in-

dícios de envolvimento de autorida-
de, a investigação deve ser imedia-
tamente enviada ao tribunal indica-
do como foro do cargo ocupado.

A regra vem para evitar que uma
autoridade seja investigada na 1ª
instância por muito tempo antes
que o juiz decida remeter o proces-

so para o tribunal do foro.

Como o STF decidiu recentemen-
te que o foro é limitado a crime co-
metido no exercício do cargo e em
função dele, o novo julgamento te-
ria de definir que o entendimento
também vai se aplicar automatica-
mente aos novos casos.

VICTOR COELHO analisa o projeto

Executivo informou que a solicita-
ção chegou na última semana ao
prefeito e que o município tem 30
dias para responder.

