10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

LEONE IGLESIAS/AT

Criança de 4 anos
leva tiro na boca

Uma criança, de 4 anos, foi ba-
leada dentro de um carro, no final
da tarde de ontem, no bairro São
Vicente, em Cariacica. A menina
estava com a família, próximo de
casa, e foi atingida na boca. O ata-
que aconteceu na rua José Hen-
rique Mendes, por volta das
1 7 h 3 0.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), a menina estava dentro
do carro da família.

Testemunhas contaram para a
polícia que a criança, o padrasto e
a mãe ouviam música no veículo.
A mãe estava sentada no carona,
o padrasto no banco do motorista
e a menina na cadeirinha, atrás
do padrasto.

No local, moradores disseram
que bandidos, em um segundo
veículo, passaram na mesma rua
e disparam contra a frente do
carro, onde estava a família.

O número total de disparos não

foi informado, mas no carro das
vítimas ficaram a marca de pelo
menos nove tiros.

Um dos tiros, teria atingido a
boca da criança, segundo a ocor-
rência da Polícia Militar. Os ban-
didos fugiram em seguida e não
foram localizados.

A própria mãe socorreu a filha,
que foi encaminhada para o Hos-
pital Infantil de Vitória.

Testemunhas acreditam que o
alvo dos bandidos era o motoris-
ta, padrasto da menina que foi
atingida.

Na noite de ontem, a mãe da
criança estava no hospital e não
saiu da unidade para falar sobre o
caso com a imprensa. Investiga-
dores do DHPP estiveram no
hospital para pegar mais infor-
mações. O caso será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra
a Vida (DCCV) de Cariacica.

Até o fechamento desta edição,
nenhum suspeito havia sido pre-
so pela polícia.

Sargento é baleado
ao reagir a assalto

VÍTIMAS foram até a delegacia registrar a ocorrência. As duas jovens foram submetidas a exames no DML de Vitória

Maníaco estupra
duas jovens na Serra

Criminoso rendeu as
vítimas e as levou para
terreno baldio. Após
uma hora elas
conseguiram fugir e o
bandido foi preso

Leone OliveiraDuas jovens foram rendidas e

estupradas por um crimino-
so na madrugada de ontem,
no bairro Parque Jacaraípe, na Ser-
ra. O abuso aconteceu dentro de
um terreno baldio, na rua Belém,
segundo o relato das vítimas aos
policiais e a moradores da região.

Uma comerciante, de 50 anos,
foi uma das pessoas que prestaram
socorro às vítimas. Ela relatou que
foi acordada pelos gritos de socor-
ro das jovens, às 5h40, que esta-
vam correndo nuas pela rua.

“Eu fui até a janela e vi as duas
correndo, gritando. Falei que já es-
tava ligando para a polícia e ia
abrir o portão de casa. O suspeito
viu e correu”, afirmou a comer-

c i a n t e.

Segundo a testemunha, as víti-
mas relataram que tinham sido ren-
didas pelo suspeito e levadas para o
terreno baldio, onde já estavam so-
frendo abusos a cerca de uma hora.
De acordo com o relato das jovens,
o suspeito estava armado.

“Em um descuido dele, uma de-
las conseguiu dar uma pedrada na
cabeça dele. Elas pegaram a roupa
delas e acabaram pegando junto a
bermuda do suspeito. Dentro da
bermuda tinha documentos dele,
ele saiu só de cueca pela rua”, in-
formou uma moradora.

De acordo com ela, as vítimas
entregaram os documentos aos
policiais militares que foram acio-
nados para atender a ocorrência,
que 30 minutos depois voltaram

“Eu fui até a janela

correndo, gritando. Falei
que já estava ligando

para polícia”

Comerciante, 50 anos, ajudou vítimas

e vi as duas

com o suspeito preso.

“Ele foi para casa, provavelmen-
te, porque estava machucado com
a pedrada. Ele mora a três ruas de
onde aconteceu o crime”, disse
uma testemunha, que pediu para
não ter a identidade revelada.

O suspeito foi identificado como
Charles Muller Vasconcelos de
Souza, 31 anos. Ele foi levado para
a 3ª Delegacia Regional da Serra,
onde foi autuado por dois estupros
– um deles qualificado pelo fato de
uma das vítimas ser menor de 18
anos. Ele seria levado para o presí-
dio, segundo a Polícia Civil.

I N S EG U R A N ÇA

A comerciante relatou que se
sente insegura, pois esse é o terceiro
caso de estupro no mesmo terreno
baldio, segundo ela. “Nessa rua tem
duas academias e tem muito movi-
mento. É a terceira vez que aconte-
ceu estupro no mesmo terreno.

Na frente da minha casa tem um
terreno pior ainda, que era usado
para paintball. Ele é murado, mas
tiraram as portas e fica cheio de
usuários de drogas dentro desse
t e r re n o ”, denunciou ela.

Um sargento da Polícia Militar,
de 45 anos, levou um tiro no bra-
ço direito ao reagir a um assalto
em um ponto de ônibus, no início
da noite de sábado, no bairro No-
va Carapina I, na Serra.

Segundo a PM, o crime ocor-
reu às 18h45, na avenida Montes
Claros, no momento em que o
sargento, que estava de folga,
aguardava pelo ônibus às mar-
gens da rodovia BR-101.

A vítima relatou que dois cri-
minosos se aproximaram em um
Fiat Punto vermelho, que ele não
soube informar a placa.

De acordo com o sargento, um
dos bandidos desceu do carro se-
gurando a arma e anunciou o as-
salto. A vítima, percebendo que
seria revistada pelo ladrão, reagiu
e lutou com o criminoso.

O bandido efetuou um disparo
que atingiu o braço direito do
sargento. Enquanto lutavam, a
pistola ponto 40 do PM caiu no
chão. O outro criminoso saiu do
carro e pegou a arma. O militar
disse que, após o disparo, fugiu e
se escondeu atrás de veículos.

Segundo ele, os assaltantes rou-

W H ATSA P P

GIRO RÁPIDO
Idoso morre ao tentar
atravessar a BR-101
Um idoso, de 62 anos, morreu
atropelado às 17h30 de ontem, na
BR-101, na altura do bairro Nova
Rosa da Penha, em Cariacica.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), Geraldo Rafael de
Oliveira foi atropelado tentando
atravessar a BR. O motorista que o
atingiu fugiu do local e não foi
identificado. Com o impacto, o
idoso ainda foi arremessado sob
outro veículo e morreu no local.

Casa onde morreram filhos de
pastores é alvo de protesto
A casa onde morreram os irmãos Joaquim Alves Sales,
de 3 anos, e Kauã Sales Butkovsky, de 6 foi alvo de pro-
testos ontem. Diversos cartazes foram colados por mora-
dores nas grades da casa, em Linhares, Norte do Estado.

Os cartazes tinham frases como: “Queremos respos-
tas ”; “Justiça para os anjos”; “Queremos coletiva de im-
prensa” e “Eterno Joaquim e Kauã”. O caso é investigado
como homicídio, segundo o delegado André Jaretta Ar-
dison, chefe da 16ª Delegacia Regional de Linhares. Ele já
pediu a prorrogação da prisão do pastor George Alves.

CARTAZES colocados por moradores nas grades

FÁBIO NUNES/AT

PONTO DE ÔNIBUS: local do crime

baram outros passageiros que
aguardavam pelo ônibus e fugi-
ram em direção ao interior do
bairro Nova Carapina I. Buscas fo-
ram feitas na região, mas nenhum
suspeito foi preso após o crime.

Uma pessoa que passava pela
rodovia, socorreu o sargento que
foi internado no hospital Jayme
Santos Neves para a retirada da
bala, alojada no cotovelo.

Feirante é atropelado e
morre ao prestar socorro
O feirante Sebastião de Freitas
Silva, 64, morreu após ser atrope-
lado por uma moto, na madrugada
de ontem, no Km 080 da BR-101,
em São Mateus, Norte do Estado.
Ele e a mulher pararam para so-
correr um outro motociclista que
se envolveu em acidente.

A mulher do feirante também foi
atropelada. Ela e os motociclistas
feridos foram levados ao hospital
Roberto Silvares, em São Mateus.

