Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O debate (privatizar os Correios) ficará para

Lava a Jato derrubou o
mercado de táxi-aéreo

o próximo governo”

Ministro Gilberto Kassab contando com interessados em uma estatal quebrada

R$ 2,35 milhões e R$ 4,12 milhões
(da JBS) e R$ 488 mil e R$ 878 mil
(da Odebrecht) respectivamente.
Valores 2017
O PT embolsou em 2017 mais de
R$ 98 milhões do Fundo Partidário.
O MDB faturou quase R$ 79 milhões,
um pouco menos que o PSDB.
To ta l
O Fundo Partidário banca os parti-
dos mensalmente e distribuiu mais
de R$ 740 milhões em 2017. Ultra-
passará R$ 1 bilhão em 2019.

Principal símbolo de poder proporcionado pelo dinheiro fácil
da corrupção, o aluguel de jatinhos executivos (táxi-aéreo)
parou de crescer a partir da Lava a Jato. Desde então, dimi-
nuiu o número de aeronaves disponíveis para aluguel. Levan-
tamento da Agência de Aviação Civil (Anac) de 2017 mostra
que a partir da operação comandada pelo juiz Sérgio Moro
quase cem jatinhos deixaram de voar no País.
Táxi aéreo encolheu
Eram 1.574 aviões de táxi-aéreo
em 2014; hoje, 1.479. Foi a única ca-
tegoria de aeronaves (privada, co-
mercial etc.) que reduziu.
Total de aeronaves
O total de aeronaves cadastradas
no Registro Aeronáutico Brasileiro é
21.905; cresceu 34% em relação a
2009 e 6% em relação a 2014.
Experimentais crescem
Até o número de aeronaves expe-
rimentais cresceu: são mais de
5.500 atualmente. Em 2014 eram
apenas 4.958.
Voos comerciais
Apesar de transportarem maior
número de pessoas, os voos comer-
ciais correspondem atualmente a
apenas 3% das aeronaves.
Tempo de “va c a s
obesas” acabou
para MDB e PT
Nos tempos de vacas obesas da
corrupção da JBS/J&F e Odebrecht,
que não se repetirão, o MDB recebeu
R$ 90,1 milhões em doações na cam-
panha para deputados federais de
2014. O PT, R$ 89,8 milhões.

Lucro é boa notícia
As cinco maiores estatais do
governo federal (Banco do
Brasil, BND ES , Caixa, Eletro-
bras e Petrobras) somaram
prejui´zos de R$ 32 bilho~es
em 2015, mas em 2017 realiza-
ram lucro de R$ 28,4 bilho~es.

Este ano é proibida a doação elei-
toral de empresas e também há limite
sobre o total que poderá ser gasto
nas campanhas. Quem quiser ser
eleito deputado federal só poderá
gastar no máximo R$ 2,5 milhões.
Grana fácil
Deputados do PT e MDB levaram

Vem mais por aí
Em 2010, a Petrobras vendeu na
Argentina 250 postos e uma refina-
ria por valor muito abaixo do merca-
do: US$ 110 milhões. A Justiça Fede-

PODER SEM PUDOR
Prova para doutora Jane
Ex-governador de Pernambuco com fama
e hábitos próprios, Roberto Magalhães aca-
bara de ser eleito deputado federal. Num sá-
bado deserto de Brasília, queixou-se de dor
de dente, pediu ajuda a amigos para localizar
um dentista. No fim da consulta, ele pediu:

“O sr. me dá um atestado?”
“Claro. Mas, permita-me a pergunta: para que o senhor precisa de atestado?”
“É para mostrar à doutora Jane.”
“Doutora Jane” é como Magalhães chama a mulher, para o caso de dúvida

sobre a sinceridade da sua dor.”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
De olho no cofre

Deixa passar
A revisão das anotações do
ex-presidente demorou mais do
que o previsto, e o tucano não
quer que a obra chegue às livra-
rias em meio às tensões da elei-
ção presidencial deste ano. O
quarto volume dos diários narra
a campanha de 2002 e a transi-
ção para o governo Lula.

Sem alarde, o Tribunal de Contas da União decidiu reabrir
um antigo debate sobre a necessidade de a Ordem dos Advo-
gados do Brasil prestar contas dos recursos bilionários que
recolhe da categoria. Na quarta-feira passada, o TCU deter-
minou que seus auditores elaborem um estudo técnico para
subsidiar a discussão. A ideia é submeter a OAB às mesmas
normas aplicadas a órgãos federais, estatais e outros conse-
lhos de profissionais liberais fiscalizados pelo tribunal, já
neste ano.
Com embargo
Os integrantes do TCU aprovaram
por unanimidade a proposta que prevê
o monitoramento das finanças da OAB
e resolveram que a entidade será ou-
vida antes de qualquer decisão do tri-
bunal. O relator do caso é o ministro
Bruno Dantas.
Cacife alto
Um grupo de advogados de quatro
estados estimou recentemente que a
Ordem tenha arrecadado R$ 1,3 bilhão
no ano passado. Em São Paulo, cada
advogado paga uma taxa anual de
R$ 997,30. No Rio, a contribuição
obrigatória é de R$ 994,45.
Todas as cores
No esforço para fazer decolar sua
candidatura presidencial, Henrique
Meirelles (MDB) será apresentado
ao eleitor como um homem que serve
a causas, não partidos. A ideia é mos-
trar que recebeu elogios não só do ex-
presidente Luiz Inácio Lula da Silva
(PT), com quem trabalhou, mas tam-
bém de Fernando Henrique Cardoso
( P S D B) .
Meu guri
A equipe responsável pela comuni-
cação do ex-ministro da Fazenda pre-
tende explorar uma carta enviada por
FHC a Meirelles em 1996, quando ele
assumiu a presidência mundial do an-
tigo BankBoston, nos EUA. O portador
da mensagem foi um ex-ministro do
tucano.
Próprio punho
Lula está escrevendo na prisão, em
Curitiba, um manifesto que será apre-
sentado pelo PT nos atos de lança-
mento de sua candidatura ao Planalto.
O petista deve aproveitar trechos da
nova Carta ao Povo Brasileiro que dis-
cutia com os aliados antes de ir para a
cadeia.
Nem vem
Na quarta-feira passada, o PT vol-
tou a sondar o PCdoB sobre a possibi-
lidade de uma aliança em torno de Lula
antes do primeiro turno da eleição.
Ouviu que a sigla não abre mão da
candidatura da deputada Manuela
D'Ávila (RS).
Pode esperar
Foi adiada para o próximo ano a pu-
blicação do quarto e último volume
dos diários que registram a passagem
de FHC pela Presidência. Quando a
coleção foi lançada, há três anos, a
previsão era que o último livro ficaria
pronto em 2017.

Linha direta
O principal interlocutor do DEM com o
empresário Josué Alencar (PR-MG) é o
presidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ). Os dois se aproximaram no
ano passado, falam quase toda semana e
já trataram da possibilidade de o mineiro
se lançar como candidato a presidente.
Currículo
Maia, ele mesmo pré-candidato,
apontou recentemente para Josué o
que vê como seus ativos. Filho de José
Alencar, que foi vice de Lula, ele teria
vínculo com a esquerda. Empresário,
atrairia simpatia no mercado. Mineiro,
abriria portas no segundo maior colé-
gio eleitoral do país.
Meu pessoal
O ex-procurador-geral Rodrigo Ja-
not assistiu pessoalmente à sessão da
última terça-feira em que o Conselho
Nacional do Ministério Público come-
çou a analisar processo administrati-
vo contra Carlos Fernando dos Santos
Lima, da força-tarefa da Lava Jato.
R evés
Janot foi saudado por colegas na
plateia, mas a sessão foi frustrante. O
processo examina críticas que o pro-
curador de Curitiba fez a Michel Temer
e Lula nas redes sociais. Por 8 votos a
6, o conselho decidiu anexar ao caso
textos com ataques que ele fez ao Su-
premo Tribunal Federal.

ral do Rio investiga a venda, realizada
no apagar das luzes do governo Dilma.
O prejuízo da venda é estimado em
mais de R$ 1 bilhão.
Com a sua grana
O Partido dos Trabalhadores, que
teve três ex-presidentes presos por
corrupção, já embolsou do “fundo par-
t i dá r i o” mais de R$ 34,5 milhões so-
mente em 2018. É o partido que mais
fatura no Fundo.

É mandato e não posse
Chefão da Fecomércio/AM há
32 anos, José Tadros (foto) diz
que limitará o mandato de presi-
dente da Confederação Nacional
do Comércio, mas não diz por
quanto tempo: “É questão de foro
í nt im o”. Seu concorrente, Laércio
Oliveira, joga claro: eleito, só per-
mitirá uma única reeleição.

Internet e eleição,
tudo a ver
Pesquisa IdeiaBigdata/Bites com
1482 eleitores mostra que internet e
redes sociais influenciarão o voto de
43,4%. E exatos 59,5% pretendem se-
guir os seus candidatos no Facebook,
Youtube, Instagram e Twitter.
Os maiores medos
Entre abril e maio, o Paraná Pesqui-
sa perguntou a 2.002 eleitores quais
são seus maiores medos para o futuro.
Venceram: a violência e insegurança
(29,1%), desemprego (27,6%) e crise
econômica (26,7%).
Gastos majoritários
A Resolução 23.553 do Tribunal Su-
perior Eleitoral, de fevereiro, definiu os
limites para gastos com campanhas:
presidente, R$ 70 milhões; governa-
dor, até R$ 21 milhões, senador R$ 5,6
milhões no máximo.
Parece que foi ontem
Há 10 anos, enquanto o País se dis-
traía com o dossiê anti-FHC, na CPMI
de Cartões Corporativos, líderes do
então governo Lula tentaram recriar a
CPMF, rebatizada de “Co nt ri b ui çã o
para a Saúde”. Não vingou.
Pensando bem...
...o “General Inverno”, que derrotou
os alemães da II Guerra na Rússia, bo-
tou pra correr o que restava do “acam -
pamento pró-Lula” em Curitiba.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

