VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

GUSTAVO FORATTINI/AT

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Anderson
Freire em
novo trabalho

O cantor gospel
capixaba acaba de
lançar “Co n ta g e m
R egressiva”, com 12
faixas autorais e clipe
gravado no Rio

Já está à venda o novo CD do

capixaba Anderson Freire,
que se tornou um dos
maiores nomes da música gospel
nacional. “Contagem Regressi-
va ”, quarto trabalho inédito pela
MK Music, tem produção do
próprio cantor.

O CD traz 12 faixas compostas
por Anderson, sendo uma delas,
“Bandeira Branca”, uma parceria
com o sobrinho, André Freire.

“ ‘Contagem Regressiva’ signifi -
ca ‘desperta, Igreja! Não fique es-
perando Jesus voltar. Ao contrá-
rio, se prontifique’. Quem espera,
cruza os braços e senta. Mas,

quem, na verdade, se prontifica,
avança. A Igreja precisa avançar,
ter esperança, prosseguir”, expli-
ca Anderson, que aponta a faixa
homônima como uma de suas
p re f e r i d a s.

“A Glória é Tua” foi escolhida
como a primeira música de tra-
balho, com direito a videoclipe
gravado na Igreja Batista Lagoi-
nha Niterói (RJ).

“Eu precisava registrar a con-
gregação adorando a Deus para
inflamar e inspirar outros cora-
ções. Foi especial”, conta.

O CD traz ainda participações
especiais de Adelson Freire (ir-
mão do cantor), em “Pa t e r n i d a d e
D e us ”; e de Fernandinho, em “A
Cruz e o Paraíso”. “Foi uma hon-
ra cantar ao lado dele uma das
canções que mais gosto. Nela, eu
represento a parte do ladrão e,
ele, a parte de Cristo”, explica.

Além de ser compositor de
grandes hits do gospel nacional, o
capixaba conquistou o público

ANDERSON: “ ‘Contagem Regressiva’ significa desperta, Igreja!”

com seu jeito simples e interpreta-
ção singular.

Em sete anos de carreira, lançou
quatro CDs inéditos (“Id en t id a-
de”, “Raridade”, “Deus Não Te Re-
je it a” e “Contagem Regressiva”),

um álbum de regravações com
convidados, DVD e CD com os
principais hits. E já três indicações
ao Grammy Latino, com uma con-
quista. “Contagem Regressiva” es -
tá à venda em média por R$ 17,99.

D I V U LG AÇ ÃO

Peça sobre Allan Kardec
Sucesso de público há 17 anos, o espetáculo tea-
tral “Allan Kardec – Um Olhar para a Eternidade”
chega pela primeira vez a Vitória nos próximos sá-
bado, às 21h, e domingo, às 18h, no Teatro da Ufes.
Dirigida por Ana Rosa, veterana atriz, a monta-
gem conta a trajetória do educador e escritor fran-
cês Hippolyte León Denizard Rivail (1804-1869),
que no século XIX, sob o pseudônimo de Allan Kar-
dec, dedicou-se à doutrina espírita e a difundiu. Os
ingressos custam R$ 35 (meia/térreo) e R$ 25
(meia/mezanino) e estão à venda no tudus.com.br
ou na bilheteria do teatro, das 15h às 20h.

Reunião para casais
A Assembleia de Deus Missão
Neemias promove na próxima
sexta-feira, às 20h, mais um even-
to Casados e Felizes em Cristo, que
terá como tema “Cuidado com as
Influências Familiares”.

Os organizadores pedem que os
participantes levem lanche para
compartilhar. O templo fica na
avenida Getúlio Vargas, 94, Campo
Grande, Cariacica. Informações:
99606 -8203.

Encontro de adoradores
A Igreja Batista Vila Band promove
de hoje até domingo, às 20h, a 12ª edi-
ção do Encontro de Verdadeiros Ado-
radores (Eva), que esse ano terá como
tema “R edenção”.

Presença de Asaph Borba, Bené Go-
mes, Marcão (ex-vocalista da banda
Fruto Sagrado), pastor Rômulo, Sérgio
Campos, banda Cores Vivas, Arthur de
Jesus e Flavio Souza. Será na rua Ro-
bério Dias, 80, Rio Branco, Cariacica.
Informações: 99881-2774.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Shows gospel em Vila Velha
A cantora nacional Rose Nascimento (foto) e os ca-
pixabas Neia Nascimento e Ministério Entre Nações
são as atrações evangélicas nas comemorações do ani-
versário de Vila Velha amanhã, a partir das 19 horas.
Os shows serão realizados na Praça Duque de Caxias,
Centro. Já as atrações pop subirão ao palco na próxi-
ma quarta-feira. Entrada Franca.

Mês da Bíblia
O Centro de Estudos
Bíblicos (Cebi) realiza
nos próximos dias 9 e 10
de junho, às 8h, o encon-
tro “Preparando o Mês
da Bíblia - Livro da Sa-
bedo ria”. A assessoria
será da irmã Mercedes
Lopes (foto).

O encontro vai aconte-
cer na sala do Cebi, que
fica em cima da livraria
Paulus. Rua Duque de
Caxias, 121, ed. Juel, cen-
tro de Vitória. Informa-
ções: 99945-2068 e
3 22 3 - 0 8 2 3.

D I V U LG AÇ ÃO

Liderança cristã
A Escola de Teologia do Espí-
rito Santo está lançando uma
série de vídeos chamada “Re -
flexão e Liderança”, com o te-
ma “Liderança Cristã”. São
quatro vídeos gravados pelo
professor Álvaro Santos de Al-
meida, teólogo e gestor, abor-
dando assuntos relevantes pa-
ra a vida ministerial do pastor
como líder. O acesso é gratuito
pelo site da escola ou pelo esu-
t e s . c o m . b r / r e f ex a o e l i d e ra n c a .

A PALAVRA“As misericórdias do Senhor são

consumidos ” LAMENTAÇÕES 3:22

a causa de não sermos

CAMILA FIOROT, médica e co-
ordenadora do grupo Mães que
Oram pelos Filhos da Mata da
Praia, vai falar sobre o tema “Co -
mo Ser Mãe nos Dias de Hoje”na
próxima quinta-feira, às 19h, na
Paróquia São Francisco de As-
sis. Primeira Avenida, 45, Laran-
jeiras, Serra.

* * *

H OJ E é o último dia da novena
em homenagem a Santa Rita, na
Paróquia Santa Rita de Cássia,
na Praia do Canto. Será às
18h30, com missa celebrada pe-
lo padre Hugo Pereira de Souza.
Na Paróquia Nossa Senhora da
Saúde, em Morada de Laranjei-
ras, será celebra missa pelas fa-
mílias com o frei Sérgio.

* * *

AMANHÃ, às 19h, tem reunião
de orientação para a confecção
dos tapetes e passadeiras de
Corpus Christi no Centro Pasto-
ral da Paróquia Nossa Senhora
do Perpétuo Socorro. Rua São
Paulo, esquina com a rua 15 de
Novembro, Praia da Costa, Vila
Ve l h a .

* * *

O PASTOR João Lopes e sua
equipe promovem toda terça-
feira, das 18h às 21h, a Oficina de
Recuperação de Vidas na Igreja
Ágape. Rua General Osório, 1211,
Centro, Vitória. Informações:
3 3 2 2-2 7 0 9.

* * *

HÉLIO LOSITO fala sobre “So -
frimento: Punição ou Oportuni-
d a de ” amanhã, às 19h30, no
Grupo da Fraternidade Espírita
Jeronymo Ribeiro. Rua Henri-
que Laranja, 54, Centro, Vila Ve-
lha.

CA L E N DÁ R I O
Santo Eugênio de
Mazemod
Nasceu no sul da França, em
1782. Seu pai era um nobre e sua
infância foi tranquila até 1790,
quando a família teve que fugir
da Revolução Francesa. Ao re-
tornar para a França, com 20
anos de idade, entrou no semi-
nário, recebendo a ordenação
três anos depois. Eugênio foi no-
meado bispo e era amado e res-
peitado pelos pobres.

