28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Espor tes

EDUARDO BANDEIRA DE MELO, PRESIDENTE DO FLAMENGO

“Jamais arriscaria voo de galinha”

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO - 16/05/2018

Dirigente diz que
prefere entrar para
história como campeão
do que como bom
administrador, mas
sem fazer loucuras

RIOCom sucessivos resultados fi-

nanceiros de destaque em
seus mandatos, o presidente
do Flamengo, Eduardo Bandeira
de Mello, se aproxima de deixar o
clube e seguir carreira política.

Com eleições marcadas para no-
vembro, o mandatário garante que
não vai deixar o cargo antes do fim
do pleito. E em um cenário quente,
Bandeira ainda assegurou que vai
apoiar uma chapa de situação
diante da fogueira de vaidades
com a qual convive no clube.
> A sua gestão vai entrar para
a história como a que pôs o clu-
be nos trilhos. O próximo presi-
dente terá expectativas muito
m a i o re s ?

BANDEIRA DE MELLO — Te m
que ser assim. Se a gente vai bem,
faz uma base a partir da qual se
tem todas as condições de traba-
lhar, natural que a cobrança seja
grande. Estamos falando de Fla-
mengo. Quando assumi, com terra
arrasada, não se esperava que a
gente chegasse onde chegou, mas
chegou e tem que melhorar. O meu
sucessor terá condições de botar o
Fla em patamar mais elevado.
> Entre entrar para a história
como o maior resultado admi-
nistrativo ou o bi da Libertado-
res, qual o senhor preferiria?

Escolheria o bi da Libertadores;
Mas jamais a gente conseguiria is-
so de maneira não acidental se não
fosse com o trabalho de estrutura e

solidez financeira, recuperação da
credibilidade. Poderia acontecer
de ser bi da Libertadores em um
voo da galinha, tudo dá certo, che-
ga lá, depois despenca.

Com certeza, jamais arriscaria o
voo da galinha para ganhar o bi da
Libertadores e ser rebaixado no
ano seguinte.
> Em algum momento o se-
nhor sentiu que precisava to-
mar o futebol para si para im-
plementar a filosofia?

Todos os vice-presidentes têm
autonomia relativa. A responsabi-
lidade é sempre minha. Vale em
todas as áreas. Teve época que eu
acumulei a vice-presidência de fu-
tebol. Cheguei a consultar alguns
vices, mas não tinham condições
de assumir.
> Seu isolamento foi maior
ainda nas mudanças, como nas
saídas de Zé Ricardo e Rodrigo
Caetano. Muitos diziam que
não adiantaram. Concorda?

O resultado do futebol vai se ver
a longo prazo, não é tomar uma
medida aqui para ver ali o resulta-
do. Houve um massacre, mas não
acuso meu Conselho Diretor. As
decisões são tomadas dentro de
cada área, no caso do futebol, eu,
(o vice) Lomba e os profissionais.
O massacre vem de parte da im-
prensa, redes sociais.
> A filosofia sempre se mante-
ve apesar das mudanças?

com terra arrasada,

Foi mantido. Tudo que a gente
conseguiu em excelência em per-
formance, inteligência em merca-

“ Quando assumi,

não se esperava que a
gente chegasse onde
chegou, mas chegou e

tem que melhorar”

CARLOS GREGÓRIO JR./VASCO.COM.BR

ZÉ RICARDO comandou treino do Vasco um dia após empate com o Fla

BANDEIRA com torcedor: presidente exalta finanças em dia e tem certeza de que deixa um bom legado para o clube

do, uma comissão permanente
guardiã dos princípios do clube
para o futebol. Saiu o Caetano e
entrou o Noval, o resto continua
desenhado. Se amanhã vem outro
treinador, a comissão vai conti-
nuar e dar apoio. Se vier um novo
coordenador, idem.

No próprio Flamengo, no passa-
do aconteceu de um treinador tra-
zer uma trupe enorme e mudar to-
talmente o rumo do que estava fa-
zendo. A partir do momento que a
gente implantou essa filosofia, do
final do primeiro mandato para o
segundo, isso tem sido mantido e
esperamos que seja por muito

t e m p o.
alguém que vai apoiar?

> Há no horizonte da sucessão

Sim. Vai ser formada uma chapa
de situação que eu vou apoiar, que
vai seguir nossos valores.
> O senhor esteve na CBF de-
pois da eleição do Rogério Ca-
boclo?

Sim. Eu não participei da eleição
agora por coerência. Mas não te-
nho nada contra o Rogério Cabol-
co. Acho um bom executivo. Isso
que falam que ele é um cara auste-
ro, segura grana, para mim é virtu-
de. Houve avanços em transparên-
cia, governança, até pela exigência

futebol do

“O resultado do

Flamengo vai se ver a
longo prazo, não é tomar
uma medida aqui para

ver ali o resultado”

de patrocinadores.
> Filiado ao partido Rede, o
senhor vai se desligar para se
candidatar fora do clube?

Vou cumprir o mandato até o fi-
nal. Não vou colocar vice para co-
mandar o Flamengo.

Vasco com ânimo renovado
para decisão na Libertadores

Se o futebol não foi de encher os
olhos, o empate em 1 a 1 com o
Flamengo no último sábado, pelo
Brasileirão, deu ao Vasco a con-
fiança que o time precisava para
brigar pelo prêmio de consolação
na Libertadores: a vaga na Copa
Su l -A m e r i c a n a

Amanhã, a equipe cruz-maltina
encara a Universidad de Chile,
em Santiago, em confronto direto
pela terceira posição do Grupo 5.
Além de vencer, o time tem as

contas na cabeça.

Se vencer por dois ou mais gols
de diferença, o Vasco, ultrapassa a
“La U”, assume a terceira posição
e se classifica para a Sul-America-
na. Se vencer por 1 a 0, os dois ti-
mes ficam empatados em todos
os critérios, mas a vaga fica com
os chilenos, melhor posicionados
no ranking da Conmebol.

Qualquer vitória por um gol de
diferença a partir de 2 a 1 benefi-
cia o Vasco, que terá marcado
mais gols fora de casa no confron-
to direto — o quarto critério de
d e s e m p a t e.

“Nossa situação para conquista
da vaga na Sul-Americana é difí-
cil, mas futebol é isso. Vamos ver a
melhor estratégia em Santiago”,
afirmou o técnico Zé Ricardo.

Com pouco tempo de descanso,
o Vasco se reapresentou na ma-
nhã de ontem, treinou e embar-
cou para o Chile na parte da tarde.
Mas, com o ânimo renovado após
o empate por 1 a 1 com o rival Fla-
mengo no Maracanã.

Autor do gol vascaíno, o meia
Wagner pediu ao time que não jo-
gue a toalha. Afinal de contas, ain-
da há uma competição interna-
cional em jogo.

“Infelizmente não consegui-
mos a classificação, mas tem bas-
tante coisa em jogo. É ter cabeça
boa, manter o nível de competiti-
vidade lá em cima, duelar bastan-
te e fazer os gols”, pediu o meia.

SAIBA MAIS

> VITÓRIA POR DOIS GOLS de diferen-
ça coloca o Vasco à frente da Uni-
versidad de Chile e classifica o time
para a Copa Sul-Americana

> SE GANHAR por 1 a 0, o cruz-maltino
iguala a “La U”, mas perde a vaga no
último critério — ranking da Con-
mebol

> VITÓRIAS POR UM GOL a partir de 2
a 1 classificam o Vasco, que terá
mais gols marcados fora de casa
contra o rival chileno

