Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

SEGURANÇA PÚBLICA

Mais de R$ 1 milhão por armas apreendidas
Em nove meses, desde que o

das das ruas 1.032 armas de fogo.

LEONARDO BICALHO - 12/04/2018

Estado passou a pagar uma
bonificação aos policiais por
armas apreendidas, o governo Já
desembolsou mais de R$ 1 milhão
no pagamento de recompensas.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp), de
janeiro deste ano até a última
quinta-feira, já foram pagos R$
563.920,00 aos policiais que retira-
ram das ruas armas de fogo. No
ano passado, de agosto - quando a
bonificação passou a ser paga - até
dezembro, o valor gasto com a re-
compensa foi de 602.032,30.

No total, o valor desembolsado
com o pagamento dessa bonifica-
ção foi de R$ 1.165.952,30. Vale
destacar que armas de fabricação
caseira não entram nessa estatísti-
ca, assim como armas que não fun-
cionam.

Segundo o secretário da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues, a
parte burocrática do pagamento
do bônus foi acelerada.

“Mais do que uma ferramenta
de estímulo, o pagamento desse
bônus pecuniário é um reconheci-
mento pelos bons serviços presta-
dos pelo policial”, ressaltou ele.

Rodrigues revelou que no pri-
meiro quadrimestre deste ano - ja-
neiro a abril- foram apreendidas
pela polícia 1.132 armas de fogo, o
que significa um aumento de 9,7%
em relação ao mesmo período do
ano passado, quando foram retira-

“A nossa média de apreensão de
armas de fogo, por quadrimestre,
gira em torno de 1,1 mil armas. São
armas que nós retiramos das mãos
de criminosos na prática de crimes
ou que têm várias passagens pela
polícia”, frisou ele.

O município onde mais foram
recolhidas armas este ano foi o da
Serra com 208 apreensões, segui-
do por Vila Velha (131) e Cariacica
(97).

O secretário observou que 70%
dos armamentos apreendidos são
de fabricação nacional e entram
legalmente no comércio. “É a ar-
ma que alguém compra e acaba
sendo subtraída. São roubos, fur-
tos e repasses também”, disse.

Em relação ao aluguel de armas
para crimes, o secretário afirmou
que o caso ocorrido em Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha, quando
uma quadrilha alugou fuzis em
Minas Gerais e explodiu uma
agência bancária, em fevereiro
deste ano, foi pontual.

“Não existe essa prática aqui no
Estado. Nosso serviço de inteli-
gência monitora e está atento a es-
sa prática. Foi pontual”, afirmou
Ro d r i g u e s.

O secretário ressaltou que a taxa
de elucidação de crimes na Dele-
gacia de Roubo a Banco é de 100%.
“Esse bandidos não ficarão impu-
nes. Vamos atrás deles onde esti-
verem escondidos”, avisou.

ARMEIROS MODIFICAM EQUIPAMENTOS
Brinquedo é adaptado
para atirar de verdade
Criminosos transformaram um
fuzil de brinquedo utilizado para
prática de airsoft (um tipo de jogo
militar) em uma arma de fogo ver-
dadeira com calibre 9 milímetros,
capaz de disparar munições de
verdade. A arma foi apreendida
pela PM em dezembro do ano
passado, em Vila Nova de Colares,
na Serra.

DIVULGAÇÃO PM/ES

Escopeta e revólver
caseiros apreendidos
Uma denúncia anônima levou poli-
ciais militares da Força Tática até uma re-
sidência em Planalto Serrano, na Serra,
onde foram apreendidos uma escopeta
calibre 12 e um revólver de calibre não in-
formado, ambos de fabricação caseira.
A apreensão ocorreu na tarde do últi-
mo dia 16 e cinco pessoas foram detidas.
Munições, drogas e outros materiais
também foram encontrados na casa.

TV TRIBUNA - 28/04/2016

Marreta é transformada
em espingarda calibre 12
Em abril de 2016, policiais militares se
surpreenderam ao encontrarem duas
marretas, em Ipanema, Viana. Contudo,
os objetos usados na construção civil fo-
ram transformados por bandidos em
duas espingardas calibre 12.

Dois suspeitos foram presos e afirma-
ram que andavam pelas ruas com as mar-
retas para um acerto de conta com rivais
do bairro.

S EC R E TÁ R I O
N Y LTO N
R O D R I G U ES diz
que ataque em
Vila Velha foi
pontual

AS CIDADES
Serra lidera apreensões
de armamento
Bonificação
> EM MAIO do ano passado foi sancio-
nada a lei que autoriza o pagamento
de até R$ 3.186,50 por armas de fogo
apreendidas por policiais do Estado.
> A PARTIR DE AGOSTO, quando teve
início o pagamento, até a última
quinta-feira foram pagos, com re-
cursos do Tesouro Estadual, mais de
R$ 1 milhão em bonificações, segun-
do dados da Sesp.
Apreensões por municípios
> A SERRA é o município que lidera as
apreensões de armas de fogo, este
anos, com 208 armamentos retira-
dos das ruas.

> VILA VELHA está em segundo no ran-

king com 131 apreensões.

> EM CARIACICA foram retiradas de

circulação 97 armas.

> JÁ EM LINHARES a polícia recolheu
das mãos de criminosos pelo menos
62 armas de fogo.

> VITÓRIA aparece em quinto na lista

com 56 apreensões.

> NO TOTAL, foram retiradas das ruas
1.132 armas de fogo no Estado, de ja-
neiro a abril deste ano.

> NO MESMO PERÍODO do ano passa-
do foram apreendidas 1.032 armas
de fogo em todo o Estado.

REPRODUÇÃO VÍDEO

Submetralhadores feitas em casa

O titular da Delegacia de Polícia
(DP) de Jacaraípe, na Serra, dele-
gado Rodrigo Rosa, informou que
outra prática de grupos crimino-
sos é fabricar suas próprias armas
em pequenas oficinas improvisa-
das, em fundo de quintais.

Dessas oficinas, onde a produ-
ção é basicamente artesanal, saem
até mesmo submetralhadoras.

“Essas quadrilhas têm uma de-
terminada pessoa que exerce a
função de fabricar o armamento
para o grupo. Às vezes, a pessoa
tem uma habilidade natural, é au-
todidata. É uma habilidade que
poderia ser aproveitada para criar
uma coisa boa”, lamentou.

Segundo ele, por dia, pelo menos

ANTONIO MOREIRA/AT

D E L EG A D O Rodrigo Rosa: habilidade

uma arma de fabricação caseira é
apreendida e encaminhada à DP de
Jacaraípe. Em fevereiro, a equipe
chegou até a casa de um armeiro,
onde apreendeu materiais, como
canos de aço inox, pedaços de ma-
deiras para fabricação das armas.

“Pegamos na casa dele muita
coisa, mas não tinha ainda nenhu-
ma arma pronta para efetuar dis-
paro, por isso não pudemos autuá-
lo, mas apreendemos muito mate-
rial”, informou Rosa.

Segundo o delegado, o uso dessas
armas dificulta as investigações por
não terem numeração e nem cano
raiado, o que impossibilita a perícia
de identificar ranhuras no projétil
recolhido na cena do crime.

ANÁLISE

“A prevenção, por si só, não é
medida eficaz de combate”

Thiago Andrade,
mestre em Segurança
Pública e professor
u n i ve r s i tá r i o

Quadrilhas que praticam assaltos
em agências bancárias não atuam
em outras frentes criminosas, por
exemplo, o tráfico de drogas. Pas-
sam a entender que não precisam
portar armas o tempo inteiro, pois
não há o risco de ataques perpetra-
dos por facções rivais.

Assim, fazem o aluguel desse ar-
mamento para determinada emprei-
tada criminosa. Com o tempo, con-
seguem capitalizar recursos e ad-
quirir seu próprio armamento.

Estudos demonstram que há uma

tendência das quadrilhas que exer-
cem grande movimentação de ven-
da de drogas em determinada re-
gião: buscar se estruturar, como
uma empresa, possuindo, inclusive,
hierarquia de cargos.

A figura do armeiro é destinada
àquele que possua conhecimento
técnico sobre armas, ficando res-
ponsável pela manutenção do arma-
mento, bem como a fabricação de ar-
mas caseiras. Infelizmente, em di-
versas oportunidades, as pessoas
que são recrutadas pela organização

criminosa são ex-integrantes das
forças armadas ou forças policiais.
É importante destacar que esse ti-
po de organização não está presen-
te em todos os grupos criminosos,
mas, de fato, inspira cuidados dos
gestores da segurança pública.

Considerando que a prevenção,
por si só, não é medida eficaz para o
combate a ação desses grupos, a in-
vestigação, identificação e respon-
sabilização criminal dos integrantes
é a forma mais adequada para inibir
esse tipo de comportamento.

