Espor tes

FALTAM 27 DIAS PARA ESTREIA DO BRASIL

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

C LO D OA L D O, CAMPEÃO DO MUNDO EM 1970

União vale mais do que a tática

Pilar da inesquecível
Seleção de 70,
ex-camisa 5 ensina o
caminho para que
o Brasil volte a ganhar
um título mundial
Luiz Felipe Guerra

E m uma Seleção Brasileira

apontada como a melhor de
todos os tempos a vencer
uma Copa do Mundo, ser eleito o
melhor em campo na final, mesmo
sendo um coadjuvante, não é uma
das tarefas mais fáceis.

Mas o feito foi alcançado com
classe por Clodoaldo. O volante do
time vencedor da Copa de 1970
guarda com orgulho as recorda-
ções da equipe que levantou a taça
no México.

Cria do Santos, Clodoaldo os-
tenta a honra de dizer que a equipe
da qual fez parte serve hoje de ba-
se para a forma como jogam os ti-
me dirigidos por Pep Guardiola.

Convocado pela primeira vez
para a Seleção em seus jovens 17
anos, jogava ao lado de Pelé, Pepe e
companhia, em uma das mais vito-
riosas equipes da história do fute-
bol nacional. Aos 20 anos já estava
pronto para assumir a titularidade
no Mundial.

“Esse início de carreira me pro-
porcionou uma experiência inter-
nacional, o que me ajudou bastan-
te na Copa. Era um time fabuloso,
campeão mundial, que viajava
mundo afora, por isso nem senti
p re s s ã o ”, relembrou o craque.

Na Seleção, substituiu o mesmo
volante que sucedeu no Santos, Zi-
to, que marcou época nas conquis-
tas de 1958 e 1962 e seguiu até a
Copa de 1966, na Inglaterra. “Ele
era simplesmente um astro do fu-
tebol mundial e eu tinha a respon-
sabilidade de fazer o papel dele”.

Papel cumprido com maestria.
Para o ex-jogador, a Seleção de
1970 serve de espelho para a atual.
Em conversa com A Tribuna, ele
apontou quais os principais deta-
lhes que devem ser refletidos pela
Seleção para conquistar o hexa-
campeonato na Rússia.

Clodoaldo é o nono entrevistado
em uma série especial com cam-
peões mundiais, publicada sema-
nalmente até a estreia do Brasil na
Copa da Rússia.

A missão que Tite deve cumprir,
para Clodoaldo, passa por um ele-
mento que foi fundamental na
conquista do tri: a união. “Aci ma
de qualquer outra característica
tática ou técnica, o elenco precisa
estar unido para vencer”.

“Co rró”, como é conhecido,
acredita que este é o momento
ideal para o Brasil retomar o posto
de melhor do mundo. “Tá na hora
de o Brasil conquistar um Mun-
dial. Tivemos uma grande decep-
ção em 2014. Com toda a recupe-
ração do nosso futebol, devemos
voltar com o triunfo lá da Rússia”.

PERFIL
Clodoaldo
> NOME: Clodoaldo
Tavares Santana
> I DA D E : 68 anos
> P O S I ÇÃO : vo l a n t e
> TIME: Sa n t o s
> TÍTULO COM A

SELEÇÃO: Copa do
Mundo de 1970

JHONATAN SOARES

E x- j o ga d o r
trabalhou na
Seleção como
obser vador

Clodoaldo só perdeu dois jogos
dos 54 que disputou com a amare-
linha. E depois de vencer tanto, ele
voltou à Seleção Brasileira para ser
observador pontual da comissão
técnica. Foram 12 dias trabalhando
com o ex-técnico Dunga em 2015.
Durante a convivência, Clodoal-
do exaltou os garotos como Ney-
mar, que viu nascerem para o fute-
bol. “Vi todos começando, alguns
com 11 anos, e não mudaram nada.
Continuam os mesmos garotos
que tive a oportunidade de ver”.

Com a tarefa de observador
pontual pôde constatar, também, o
quanto o seu prestígio de tricam-
peão do mundo continua intocável
apesar do passar dos anos.

“O Fernandinho veio me cum-
primentar e contar que o pai dele
era meu fã. E que o sonho dele era
ver o filho um dia jogando como
eu. Isso não tem preço”.

C LO D OA L D O segura a “a m a re l i n h a ” com a qual foi campeão, com uma das melhores seleções de todos os tempos

“Eu gosto muito da atual formação”

> Na final de 70, você prota-
gonizou uma falha no gol de
empate da Itália, mas teve se-
gurança para continuar e ini-
ciar a jogada do quarto gol,
que ficou na história. Como
manter essa tranquilidade?

CLODOALDO — A bola veio nas
minhas costas e eu tentei salvar o
lance daquela forma porque sabia
que era a única solução. Eu assumi
a responsabilidade por ter partici-
pado da jogada, mas não me abalei.
Segui em frente, fiz um belo jogo.
O Brasil fez um segundo tempo
inesquecível, magnífico, e a jogada
do quarto gol ficou para a história
com uma das bonitas da história
das Copas e eu tive a felicidade de
participar do lance. Consegui dri-
blar quatro italianos e abrir o ca-
minho para que as coisas fossem
facilitadas até a bola chegar lá na
frente para o Carlos Alberto finali-
zar a jogada.
> Você fez a dupla de volantes
com Gerson. Como você vê a po-
sição na Seleção hoje? Quem jo-
ga ao lado de Casemiro?

O Casemiro tem um estilo muito

parecido com o meu, embora ele
seja um pouco mais forte fisica-
mente, de dar uma retaguarda
muito grande para a defesa. Eu
gosto muito da atual formação,
tanto com Paulinho quanto com
Fernandinho. É uma dor de cabeça
boa aí para o Tite. Ele está bem
servido com uma variedade de
atletas. Ainda temos uma possibi-
lidade do Arthur, do Grêmio, que
deve estar na lista de suplentes.
> Os talentos individuais da
Seleção Brasileira de hoje po-
dem formar um grupo com ca-
racterísticas parecidas com a do
grupo de 1970?

A qualidade individual da Sele-
ção hoje é muito boa, mas são ca-
racterísticas diferentes. O estilo de

“A qualidade

individual da
Seleção é muito boa.
Mas o estilo de jogo do
Tite é bem diferente

daquela de 70 ”

jogo da Seleção do Tite é diferente
daquela de 70. Até na questão da
qualidade individual as caracterís-
ticas são bem diferentes. Tínha-
mos Pelé, Tostão, Jairzinho. É co-
mo falar da Seleção dos Ronaldos
Fenômeno e Gaúcho, Rivaldo, Ro-
mário e Bebeto. São Seleções com
jogadores de muita qualidade, mas
com características táticas de jogo
muito diferentes da Seleção de 70.

C LO D OA L D O : Seleção de 1970

RAFAEL RIBEIRO/CBF — 11/06/2015

C LO D OA L D O com Neymar em 2015

C U R I O S I DA D ES
O apelido de Corró
“Eu sou nascido em Aracaju e vim
pequeno de lá. Com seis anos, vim mo-
rar aqui na Praia Grande. Tinha muita
gente do Nordeste no bairro em que
morava e começaram a me chamar de
Corró. Eu era muito magrinho. Depois
me explicaram que era um passarinho
que tem lá no Norte e no Nordeste.

É um apelido de infância que ficou
até hoje, quando as pessoas procuram
por mim elas perguntam sempre se é o
Clodoaldo 'Corró'”.
Batizados como Clodoaldo
“Tem muito Clodoaldo hoje. Depois
do Mundial tive várias surpresas aqui.
Conheci muitos Clodoaldos que o pai
botou o nome depois da Copa. Teve a
história da mulher estar grávida e o
Brasil empatando o jogo contra o Uru-
guai. O marido disse que se o Brasil vi-
rasse colocaria o nome do jogador que
fizesse o gol no filho, se nascesse ho-
mem. Fiz o gol e pronto, nasceu Clo-
doaldo! Isso é um orgulho muito gran-
de. Hoje há muitos Clodoaldos por aí”.

