VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes

SEGUNDINHA CAPIXABA

Capixabão fica mais perto

Rio Branco empata em
1 a 1 com Castelo, na
casa do adversário, e
fica a um empate de
garantir o retorno
à Série A em 2019

THALISSON BANDEIRA/RIO BRANCO

GIRO RÁPIDO
Ceará demite o
técnico Chamusca
A dança das cadeiras entre os
treinadores do Brasileirão fez a
sua primeira vítima após a sexta
rodada. Depois da derrota por 2
a 1 para o Vitória/BA na manhã
de ontem, a diretoria do Ceará
anunciou, à noite, a demissão do
técnico Marcelo Chamusca.

O treinador chegou ao clube
em junho do ano passado e con-
quistou o Campeonato Cearen-
se deste ano. Ele deixa a equipe
em 19º lugar no Brasileirão, com
três empates e três derrotas.
Técnico chega ao PSG
com elogios a Neymar
O alemão Thomas Tuchel foi
apresentado ontem como novo
técnico do PSG e não poupou
elogios a Neymar. O alemão, ex-
Borussia Dortmund, citou um
encontro com o craque brasilei-
ro em sua passagem por Paris,
na última semana.

“Eu conheci Neymar no do-
mingo passado e foi um encon-
tro muito importante. Ele é um
artista, um dos melhores joga-
dores do mundo”, comentou.

JOGADORES DO RIO BRANCO comemoram gol marcado pelo volante Darlan, aos 13 minutos do primeiro tempo

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

suposto recuo do zagueiro Lucas
Barboza para o goleiro Walter.

“Foi uma partida digna de final.
Sabíamos que iríamos encontrar
muita dificuldade jogando aqui na
casa deles. Mas o Rio Branco se
portou bem”, avaliou o técnico
Charles de Almeida, que assumiu
o Capa-Preta apenas na última
quinta-feira à tarde.

CASTELO 1 X 1 RIO BRANCO

ESTÁDIO: EMÍLIO NEMER

Wallef; Ramires, Lucas
Trindade, Juan e
Luquinhas; Belchior (Pedro

Camilo), Paulinho Tevez e Carlos
Vitor; João Vitor (Erivelton), Iedo e
David Dener. T ÉC N I C O : Sérgio Perini

Walter; Lucas Martins,
Dilsinho, Lucas Barboza e
Canário; Darlan, Thomas,
Dedé e Vargas; Andinho (Falcão) e
Rael (Jhoninha).T ÉC N I C O : Charles de
Almeida

GOL S: primeiro tempo — Darlan, aos
13 minutos. Segundo tempo — Ie d o ,
aos 22 minutos
JUIZ: Rudimar Goltara
CARTÕES VERMELHOS: Darlan, Dedé,
Paulinho Tevez e Pedro Camilo
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

Castelo não joga a toalha

Embora o Rio Branco tenha a
vantagem de empatar novamente
para chegar à decisão da Segundi-
nha Capixaba, o Castelo precisa de
uma vitória simples para derrubar
o Capa-Preta no jogo da volta, em
Cariacica.

“Está tudo aberto, a gente preci-
sa de um placar mínimo”, afirmou
o zagueiro Lucas Trindade.

O defensor pede para que o Cas-
telo não entre afobado em conse-
guir o placar de qualquer maneira
no próximo sábado.

“Apesar de ser mando deles e
com a torcida ao lado, acho que te-
mos que ter tranquilidade e inteli-
gência. Temos 90 minutos para
conseguir o resultado. Não adianta
ir para cima igual maluco”.

O gramado do Kleber Andrade,
inclusive, pode ajudar o Castelo
conseguir seu objetivo.

“Pelo nosso estilo de jogo, de bo-
tar a bola no chão, ser uma equipe
técnica e rápida, o campo vai nos
ajudar nessa proposta”, acredita o
z a g u e i ro.

Porém, Lucas Trindade é since-
ro ao avaliar o que a equipe apre-
sentou em casa. “Vamos trabalhar

bastante essa semana. Temos erra-
do muito nas bolas paradas, onde
temos tomado muitos gols. Temos
que errar o mínimo possível. Cria-
mos oportunidades, mas pecamos
na hora de colocar a bola para den-
t ro ”, disse o jogador.

Segundinha
Ca p i xa b a

Semifinais

JOGOS DE IDA

Es t r e l a 0 x 1 A ra c r u z
Castelo

Rio Branco

1 x 1

JOGOS DE VOLTA
SÁ B A D O
Rio Branco x Castelo
15h00 — Kleber Andrade
DOMINGO
Aracruz x Estrela
15h00 — Bambu

Tite recebe 20
dos 23 convocados
A preparação da Seleção
Brasileira para a Copa do
Mundo começa oficialmente
hoje, na Granja Comary, em
Teresópolis (RJ). O técnico
Tite, que chegou ao “quar tel
general ” brasileiro ontem, re-
cebe hoje 20 dos 23 jogado-
res convocados.

Marcelo e Casemiro, do
Real Madrid, e Firmino, do Li-
verpool, se apresentam na
próxima semana, após a final
da Liga dos Campeões.

Acácio RodriguesRebaixado no ano passado, o

Rio Branco está a um empa-
te de garantir a sua volta ao
Capixabão. Na tarde de ontem, o
Capa-Preta empatou em 1 a 1 com
o Castelo, fora de casa, no jogo de
ida da semifinal da Segundinha
C a p i xa b a .

Por ter terminado na liderança
na primeira fase, o Rio Branco tem
a vantagem de jogar por dois em-
pates para ser finalista e, assim, ga-
rantir o acesso.

Manter a vantagem, no entanto,
não foi fácil. O jogo de ontem, no
estádi Emílio Nemer, teve quatro
expulsões. Assim, os times vão
desfalcados para a partida de volta
no próximo sábado, às 15 horas, no
Kleber Andrade, em Cariacica.

O volante Darlan, do Rio Branco,
sorriu e chorou na tarde de ontem.
Isso porque fez o primeiro gol com
a camisa do Capa-Preta, e foi um
dos quatro jogadores expulsos.

“Trabalhei forte durante a se-
mana para quando a oportunidade
aparecesse e fui feliz com esse gol.
O resultado foi bom, pois temos a
vantagem jogando em casa. Vamos
focar no jogo de volta para conse-
guir o acesso”, disse o jogador.

O gol marcado por Darlan, aos 13
minutos do primeiro tempo, foi
importante para o time, que balan-
çou as redes na primeira chance
que teve. Porém, o volante não vai
disputar a partida de volta.

“O árbitro atrapalhou demais a
partida. Ele deu muita falta para o
Castelo e para a gente, não. Foi um
árbitro muito 'caseiro' e isso atra-
palhou demais. No lance final, eu
só fui tirar um jogador nosso da
confusão e ele me expulsou injus-
tamente”, reclamou Darlan.

Os outros três expulsos na con-
fusão que aconteceu nos minutos
finais da partida foram Dedé, do
Rio Branco, e Paulinho Tevez e Pe-
dro Camilo, ambos do Castelo.

O Castelo empatou a partida
com Iedo, após lance de tiro livre
indireto dentro da área, após um

