22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Internacional

REUTERS

Harry e Meghan vão
adiar a lua de mel

WINDSOR, REINO UNIDO

O príncipe Harry e Meghan
Markle começaram, ontem, a sua
nova vida depois de um casa-
mento espetacular e inovador em
Windsor no sábado, mas, com al-
gumas obrigações reais na agen-
da, a lua de mel terá que esperar.
Os novos duque e duquesa de
Sussex terão amanhã o seu pri-
meiro compromisso oficial ao se
juntarem ao príncipe Charles nos
j a r d i n s  d o  Pa l á c i o d e B u-
ckingham para um evento dedi-
cado a obras de caridade.

Meghan, de 36 anos e que já
havia se divorciado, se tornou o
primeiro membro da família real
britânica com pai branco e mãe

negra, ao se casar com o filho
mais novo, de 33 anos, da prince-
sa Diana. O casal foi aclamado
por mais de 100 mil pessoas,
muitas delas turistas estrangei-
ros, que se deslocaram até Wind-
sor, cidade localizada a 30 quilô-
metros de Londres. “Obrigado a
todos que vieram a Windsor e aos
que acompanharam (o casamen-
to)”, tuitou a conta oficial da fa-
mília real.

À noite, Harry e Meghan se en-
contraram com 200 amigos e fa-
miliares para recepção organiza-
da pelo príncipe Charles na man-
são Frogmore House. Harry le-
vou Meghan em um Jaguar E-
Type conversível cuja placa é
E190518, a data do casamento.

REUTERS

HARRY E MEGHAN no momento em que disseram 'sim'

Elogios na imprensa

Ontem, a imprensa britânica
analisou em profundidade o ca-
samento, rivalizando em elogios
para comentar a cerimônia.

“Sob um resplandecente sol de
maio, o casamento do novo du-
que e da duquesa de Sussex foi o
reflexo de sua personalidade: um
casal relaxado, agradável, gla-
mouroso e adorável. Foi um
triunfo”, escreveu o Sunday Tele-
graph, com uma foto na capa do
casal se abraçando.

"A noiva estava sublime",
acrescentou o jornal conserva-
dor, antes de afirmar que a "Dis-
ney não poderia ter criado uma
princesa melhor".

“O melhor de todos os casa-
mentos reais”, se atreveu o jornal
Sun on Sunday, para o qual esta
união supõe uma "mudança his-
tórica" para a monarquia.

"Foi um dia que permanecerá
por muito tempo em nossa me-
mória e foi um símbolo maravi-
lhoso do país que nos tornamos".
O The Guardian preferiu não
exagerar. Embora moderno em
comparação com seus pais, Har-
ry e Meghan não são nada revo-
lucionários, destacou o jornal, as-
sinalando que a noiva “abando -
nou” a sua carreira e que o prín-
cipe Harry “não demonstrou que
desejava ter uma”.

Queda de avião em
Cuba matou 110 pessoas
Autoridades cubanas disseram
que a queda de avião de passagei-
ros Boeing na sexta-feira logo após
a decolagem de Havana matou 110
das 113 pessoas que estavam a bor-
do, o que o transforma no pior aci-
dente aéreo em número de vítimas
em quase 30 anos. Bandeiras esta-
vam erguidas a meio mastro em
Cuba ontem, marcando os dois
dias de luto oficial. A razão do aci-
dente está sendo investigada.

ELEITOR COLOCA SEU VOTO NA URNA: houve pouca participação em quase todas as seções eleitorais

V E N EZ U E L AOposição denuncia
fraude em eleição

O governo dos Estados
Unidos e de países
europeus já afirmaram
que não vão
reconhecer o resultado
da eleição de ontem

WASHINGTON E CARACAS

Os Estados Unidos não vão

reconhecer o resultado das
eleições presidenciais da
Venezuela, de ontem, disse o nú-
mero dois do Departamento de
Estado, John Sullivan, a jornalis-
tas. Os Estados Unidos conside-
ram ativamente sanções de petró-
leo na Venezuela e Sullivan disse
que uma resposta às eleições de
ontem seriam discutidas em um
encontro do G20 em Buenos Ai-
re s.

Países da União Europeia, como
Espanha, Alemanha e França,
também já afirmaram que não de-
verão reconhecer o resultado da
e l e i ç ã o.

E ontem, com urnas abertas, os

dois principais candidatos da opo-
sição acusaram o governo de Nico-
lás Maduro de pressionar os elei-
tores a votar nele por meio da Car-
teira da Pátria, documento que dá
acesso a benefícios e serviços pú-
blicos. A principal reclamação do
ex-chavista Henri Falcón, que era
líder nas pesquisas de opinião
mais confiáveis, e do pastor evan-
gélico Javier Bertucci, terceiro co-
locado, se referia aos pontos ver-
melhos. Instalados sob toldos ver-
melhos próximos aos centros de
votação, os funcionários desses lo-
cais escaneavam ontem as cartei-
ras da pátria de eleitores.

O Conselho Nacional Eleitoral
(CNE) estabelece que os pontos
vermelhos deveriam ser instala-
dos a 200 metros ou mais dos cen-
tros de votação. A reportagem no
entanto, constatou que havia um
ponto até dentro do Colégio Mi-
guel Antero Caro, em Caracas, on-
de vota Maduro.

E os centros de votação ficaram
às moscas, mostrando ter sido alta
a abstração, tanto em redutos cha-
vistas quanto em bastiões de con-
testação ao regime.

Os poucos eleitores, após votar
se dirigiam ao Ponto Vermelho,
instalado do outro lado da rua, sob
um pequeno toldo. Ali, mostravam
a Carteira da Pátria, que garante ao
portador cestas básicas e atendi-
mento médico, entre outros servi-
ços públicos.

Numa tentativa de atrair votan-
tes, Maduro prometeu pagar um
bônus a quem apresentasse o do-
cumento nos tais pontos verme-
l h o s.

Até às 23 horas, o conselho res-
ponsável pelas eleições não havia
divulgado nenhum resultado, mas
até mesmo os oposicionistas não
mostravam esperança de um re-
sultado correto.

OS NÚMEROS

é o mandato do presidente

Seis anos
2013

Maduro assumiu o governo

GIRO RÁPIDO
Irã critica União
Europeia sobre acordo
A União Europeia não está fa-
zendo o suficiente para preservar
os benefícios para o Irã do pacto
nuclear internacional de 2015
após a retirada dos Estados uni-
dos, disse o Ministro das Relações
Exteriores do Irã ao chefe de ener-
gia da UE ontem.

Mohammad Javad Zarif não ga-
rantiu que o apoio europeu será
suficiente para manutenção do
acordo nuclear.

Barco com imigrantes africanos
é resgatado no Maranhão
Um barco pesqueiro com 27 pessoas que ficou à de-
riva em alto mar foi resgatado na noite de sábado, na ci-
dade de São José de Ribamar, no Maranhão. A Polícia
Federal investiga se o transporte do grupo está associa-
do a alguma prática criminosa.

Segundo o governo do Maranhão, havia dois brasilei-
ros e 25 africanos, de cinco nacionalidades: Senegal, Ni-
géria, Guiné, Serra Leoa e Cabo Verde. O grupo desem-
barcou no cais de São José de Ribamar, após operação
conjunta com a Marinha e a PF.

DIVUGAÇÃO - GOVERNO DO MARANHÃO

IMIGRANTE que estava no barco que tinha 27 pessoas

