Ec o n o m i a

Ações da
Pe t ro b ra s
sobem 60%

Valorização do petróleo
no mercado externo
e reestruturação da
estatal têm impacto na
elevação do preço das
ações da empresa

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

SUAMY BEYDOUN/ESTADÃO CONTEÚDO

PA I N E L
DA BOLSA
de Valores
de São Paulo:
ações
p re f e re n c i a i s
da estatal têm
valorização de
59,3% no ano,
e as ordinárias,
de 78,3%

SÃO PAULOAs ações da Petrobras acumu-

lam alta superior a 60% no
ano, graças à valorização do
petróleo no mercado externo e aos
efeitos da reestruturação da em-
presa. Este mês, a estatal voltou a
superar a Ambev em valor de mer-
c a d o.

A perspectiva para os papéis
ainda é positiva, mas especialistas
alertam que esse é um investimen-
to de médio e longo prazos, já que
as eleições levarão volatilidade ao
m e rc a d o.

As ações preferenciais (PN, sem
direito a voto) da estatal têm valo-
rização de 59,3% no ano, e as ordi-
nárias (ON, com voto), de 78,3%.
No mesmo período, a alta do Ibo-
vespa, índice de referência da Bol-
sa, é de apenas 8,7%.

Hoje, os papéis estão muito aci-
ma do patamar registrado no início
de 2016, quando a cotação do barril
do petróleo havia caído a cerca de
US$ 20 — agora está perto dos US$
80 —, e temia-se que a Petrobras
precisasse de uma capitalização,
dado o tamanho de sua dívida.

O analista da XP Investimentos,
Marco Saravalle, lembra que nos
últimos pregões as ações da estatal
sofreram forte variação devido à
incerteza da negociação sobre a
cessão onerosa, mecanismo pelo
qual a empresa terá direito a ex-
plorar cinco bilhões de barris de
petróleo da camada pré-sal.

Mas, ele ressalta que isso não ti-
ra a atratividade do papel. “Tive -
mos uma volatilidade maior na se-
mana passada. Mas, com o petró-
leo nesse nível e a metodologia de
reajuste de preços adotada pela
Petrobras, a empresa deve conti-
nuar apresentando bons resulta-
dos. Ela vai ter caixa maior e, com
isso, reduzir sua dívida. A percep-
ção de risco em relação à empresa
está menor também.”

No primeiro trimestre, a Petro-
bras teve lucro de R$ 6,961 bilhões,
alta de 56% frente a igual período
de 2017. A empresa também tem
vendido ativos, o que ajudou a re-
duzir a dívida, que era de R$ 270,7
bilhões em março — 75% atrelados
ao dólar. A expectativa é de melho-
ra constante dos resultados, à me-
dida que o endividamento caia.

A perspectiva de médio e longo
prazos é positiva, mas Saravalle
lembra que, por se tratar de uma
empresa cujos preços estão atrela-
dos a uma commodity, a volatilida-
de é maior.

