2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

SEGURANÇA PÚBLICA

Reportagem Especial
Quadrilhas pagam até
R$ 30 mil para alugar fuzil

Criminosos alugam
armamento em outros
estados para atacar na
Grande Vitória. Polícia
afirma que bandidos
são organizados

Leone OliveiraEm mais uma ramificação da

indústria do crime, no Esta-
do, quadrilhas têm alugado
armas para cometer ataques na
Grande Vitória. O valor pago pelos
bandidos pela locação do arma-
mento chega até R$ 30 mil, no ca-
so de fuzis, dizem especialistas.

O caso mais recente, com regis-

tro desse tipo de armamento loca-
do, foi a explosão da agência do
Banco do Brasil, em Coqueiral de
Itaparica, Vila Velha, promovida
por criminosos de Minas Gerais,
em fevereiro deste ano.

A equipe da Divisão de Repres-
são aos Crimes Contra o Patrimô-
nio (DRCCP) prendeu cinco sus-
peitos de integrar a quadrilha. Na
época, o titular da DRCCP, delega-
do Romualdo Gianordoli, disse
que os suspeitos revelaram aos po-
liciais que tinham alugado os fuzis
usados na ação em Minas Gerais.
Segundo Gianordoli, a compra
ou aluguel de armas depende do
poderio da quadrilha. “Podem ter
que alugar armas, porque fica ba-
rato. Tudo depende do poderio de-
les e do que eles conseguem capi-

talizar com o roubo. Eles investem
o valor do roubo no 'negócio' deles.
São quadrilhas organizadas. Não é
quadrilha temporal”, disse ele.

Gianordoli informou que o Esta-
do tem poucos fuzis nas mãos de
bandidos, segundo levantamentos
do serviço de inteligência e o nú-
mero de ocorrências. “Não tem a
figura do locador no Estado. A
quadrilha que atacou a agência
alugou de fora para trazer para
cá”, garantiu.

Sobre os preços, o titular da De-
legacia de Polícia (DP) de Goiabei-
ras, delegado Isaías Tadeu, afir-
mou que “o aluguel de um fuzil
pode variar de R$20 mil a R$ 30
mil”.

Contudo, não há tabela fixa, de
acordo com o promotor de Justiça

Sérgio Alves Pereira, podendo os
valores da diária variar de R$ 500,
para um revólver calibre 38, a R$ 5
mil, para aluguel de um fuzil.

Pereira afirmou que a prática do
aluguel — comum em outros esta-
dos — já tem sido utilizada em ter-
ras capixabas. “Transportar armas
pela rodovia é um risco enorme
que esses grupos correm. Eles pre-
ferem vir até o Estado, fazer um
contato prévio, alugar a arma e de-
pois devolvê-la”, explicou.

Segundo o promotor, há casos
de gangues do tráfico que alugam
armas quando querem expandir
seu domínio para outras regiões.

“Nas audiências, perguntamos
aos réus como conseguiram a ar-
ma e uns dizem que alugaram com
fulano no bairro tal”, disse ele.

ANTÔNIO MOREIRA - 21/02/2018

SAIBA MAIS
Preços cobrados
Segundo especialistas,
não há tabela fixa para
o aluguel das armas.
Fu z i l
Preços podem variar de
R$ 5 mil a R$ 30 mil a
diária .
Revólver 38
O aluguel gira em torno de
R$ 500 por dia.
Pistola 9 milímetros
A locação sai de R$ 1 mil
a R$ 1,5 mil ao dia.
M e t ra l h a d o ra
A partir de R$ 1 mil a
diária. Por esse valor,
também é possível alugar
uma espingarda calibre 12
de fabricação caseira.

B A N C O, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, atacada por quadrilha que alugou armamento em Mina Gerais

FABIO VICENTINI - 08/05/2017

DELEGADO Marcelo Cavalcanti

Gangues trocam
armamentos
para dificultar
i n ve s t i ga ç ã o

Gangues de bairros e até mesmo
de outros municípios trocam ar-
mas umas com as outras na tenta-
tiva de dificultar as investigações
da polícia, nos casos de assassina-
to. A prática foi informada pelo ti-
tular da Delegacia de Crimes Con-
tra a Vida (DCCV) de Cariacica,
delegado Marcelo Cavalcanti.

A ideia é dificultar os exames de
microbalística e micropercussão -
responsáveis por apontar a arma
que efetuou os disparos nos cri-
mes investigados.

“Os criminosos já têm conheci-
mento de que a polícia consegue
determinar que arma foi usada no
crime, mas eles não sabem de toda
a técnica usada nesse exame, por
isso tentam fraudar a investigação
trocando armas”, explicou ele.

Segundo o delegado, é comum os
suspeitos mentirem, ao serem pre-
sos, afirmando ter jogado a arma
fora, após o crime. “Arma traz po-
der para o suspeito. Eles não se des-
fazem delas facilmente”, ressaltou.
Essa troca de armas depende do
grau de ligação entre as quadrilhas.
“A gente sabe que existem trafi-
cantes que são ligados mesmo sen-
do de municípios diferentes. O que
importa para esses criminosos é o
grau de relação entre eles. Já vi re-
lação do tráfico em Cariacica que
usa não só as armas, mas pessoas
de outros municípios para come-
ter crimes”, informou o delegado.

COMO FUNCIONA
Prática comum no País
> O PROMOTOR de Justiça Sérgio Alves
Pereira explicou que a prática de alu-
guel de armas para outras quadrilhas
é comum em outros estados do País e
também tem ocorrido no Estado.

> TRANSPORTAR armas por rodovias é

um risco, argumenta o promotor.

> POR ESSA RAZÃO, os bandidos fa-
zem contato com o locador de armas.
Ao chegar ao Estado em que vão ata-
car, o grupo pega as armas alugadas
para cometer seus crimes.

> NO TRÁFICO DE DROGAS, outra prá-
tica é alugar armas quando a quadri-
lha ainda não está fortalecida na re-
gião que pretende dominar. Esses
criminosos não dispõe de recursos
para comprar suas próprias armas.
> O PAGAMENTO pela locação pode ser
feito em dinheiro, em parte do carre-
gamento de drogas ou em munições.

O P I N I Õ ES

FÁBIO NUNES - 27/04/2018

ANTÔNIO COSME - 03/08/2016

FÁBIO VICENTINI - 09/02/2017

“Eles são ladrões

e s p e c i a l i za d o s
tanto que não andam
sempre armados,

diferente do traficante”

Romualdo Gianordoli, delegado DRCCP

“Para o criminoso é

i n te re s sa n te
alugar, porque um
armamento desse tem

que fazer manutenção”

Sé rgio Alves Pereira, promotor de Justiça

alugadas para

“Geralmente são

empresas de valores”

crimes complexos como
assaltos a banco e

Isaías Tadeu, delegado DP de Goiabeiras

Pagamento em
dinheiro e drogas
O promotor de Justiça Sérgio
Alves Pereira revelou que o pa-
gamento pelo aluguel das armas
nem sempre é feito em dinheiro.
“O valor pode ser pago em di-
nheiro, em droga ou em muni-
ção, caso a pessoa que locou a
arma tenha acesso a um carre-
gamento de munição”, disse ele.
Segundo o promotor, quando
o bandido precisa pagar a sua
dívida, ele passa a cometer cri-
mes patrimoniais.

“Ele precisa pagar o criminoso
senão ele perde o contato com
essa organização e passa a ser
uma pessoa vista com descon-
fiança pela quadrilha ou até
mesmo perde a vida”, afirmou o
promotor de Justiça.

