VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PARQUE RESIDENCIAL TUBARÃO

Praça de bairro abandonada

Estudante relata
péssimo estado de
conservação do
espaço, o que deixa
moradores sem
uma área de lazer

“Construíram a pracinha

do Parque Residencial
Tubarão com previsão
de instalação de um módulo, on-
de o Estado atuaria promovendo
ações que ajudariam nossos jo-
vens, sobretudo os que vivem em
vulnerabilidade social. Mas a
praça é símbolo de abandono”,
afirma o universitário Rafael
Herculano de Souza.

O estudante conta que a praça
tem problemas com os brinque-
dos do parquinho, da academia e
com limpeza. “Os brinquedos es-
tão danificados. Os aparelhos de
exercícios físicos nunca funcio-
naram e, até hoje, ninguém apa-
receu para inaugurar a pracinha,
que devido às condições de mato
e lixo existentes inibe a presença
de crianças para a diversão.”

Sobre a academia popular, Ra-
fael destaca que os aparelhos não
foram fixados corretamente e
não recebem manutenção.
“Quanto aos equipamentos de
academia popular, nota-se que
são aparelhos de boa qualidade,
mas foram instalados antes que o
concreto de fixação ficasse cura-

ANTONIO MOREIRA/AT

P R AÇA no Parque Residencial Tubarão apresenta problemas no parquinho, na academia e com a limpeza
O que diz o leitor

do, o que provocou o dano. Eles
nunca sofreram intervenções pa-
ra manutenção, parece que não
tem contrato para este fim. Com
isso, os idosos do bairro ficam
p re j u d i c a d o s.”

Rafael conta, ainda, que a área
para as crianças brincarem sofre
também com alagamento. “S o b re
o parquinho, há um convênio pa-

ra a manutenção do mesmo, mas
os poucos brinquedos existentes
estão danificados, e a área alaga
quando chove. A prefeitura tam-
bém não faz a limpeza da área, que
está cheia de mato.”

A PREFEITURA DA SERRA informa que
vai enviar uma equipe ao local para ve-
rificar a situação e fazer a limpeza.

NÃO

R E S O LV EU

KADIDJA FERNANDES/AT

Rafael disse
que nada foi
feito até o dia
de hoje. “Ne -
nhuma equipe
apareceu para
limpar e repa-
rar a praça”

RIO MARINHO
Horta nas escolas

RENATO ALVES DA SILVA, administrador

“O projeto Horta nas Escolas,
da prefeitura de Vila Velha, deve-
ria ser expandido para toda rede
estadual e em todos os municí-
pios. É fundamental incutir nos
jovens a cultura de amor à terra e
aos alimentos naturais. “

A SEDU informa que as escolas da
rede estadual já desenvolvem proje-
tos ligados à horta, inclusive alguns
já foram até premiados.

FORTE SÃO JOÃO
Limpeza em hospital

MARIA LUZIA DO AMARAL, aposentada

“Uma paciente no PA do São
Lucas sujou o chão passando mal
e limpou, pois nenhum funcioná-
rio apareceu.”

A SESA informa que os profissio-
nais do serviço de limpeza da unida-
de são orientados a atender esse tipo
de demanda, assegurando o bem-
estar de quem busca atendimento.

ANDRÉ CARLONI
Pedido de consulta

MATHEUS ALMEIDA FILHO, pintor

“Há três anos, deixei na US de
André Carloni um pedido para
consulta com neurologista, mas
não consigo agendamento.”

A PREFEITURA DA SERRA informa que
a consulta do paciente foi agendada
para o dia 28 de junho, às 8h30, e será
realizada no Ambulatório Municipal de
Especialidades (Ames). O compro-
vante de agendamento pode ser reti-
rado na unidade de André Carloni.

P R I M AV E R A
Área escura

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

“A quadra da escola municipal
Dr. Arcílio está sem iluminação há
três semanas. O local está muito
escuro, o que não permite sua uti-
lização pela comunidade à noite.”

A PREFEITURA DE VIANA informa que
uma equipe da iluminação pública vai
ao local e que a manutenção será pro-
videnciada.

CAMPO GRANDE
Buracos em avenida

SILVANO NUNES LOUSADA, auxiliar de serviços

“A avenida Expedito Garcia
está cheia de buracos, do come-
ço ao fim, levando risco ao trân-
sito. Motociclistas e ciclistas são
os que correm mais riscos.

A PREFEITURA DE CARIACICA pe -
de que o morador entre em conta-

to, por meio dos telefones 3354-
5451 ou 162, de segunda a sexta,
das 9h às 18h, para formalizar a
solicitação de serviço de tapa-bu-
raco. Uma vez solicitado, o traba-
lho será feito respeitando o cro-
nograma estabelecido pela pró-
pria secretaria.

CA RTAS
Rio Branco
Neste dia 21/06/2018, o Rio
Branco, clube de futebol profis-
sional do Estado maior ganhador
de títulos oficiais (são 37), com-
pondo a lista de um dos recordis-
tas do país em títulos estaduais,
completa 105 anos de fundação.
É uma data importante não
apenas para o ambiente esportivo
do nosso Estado, mas também
para todo capixaba, por se tratar
de um instituição que expressa
uma marcante história construída
no contexto do esporte mais po-
pular do país, o futebol.

O Rio Branco, desde a origem, já
se notabilizou por sua opção de
ser um clube popular, ou seja, de
receber a todos, sem distinção de
raça e condição social, oportuni-
zando a ascensão de crianças e
jovens. Não apenas como atletas,
mas, acima de tudo, como cida-
dãos conscientes de seus direitos
e deveres.

João Carlos Nunes Ramos
Bento Ferreira - Vitória

Papa futebolista
Enquanto a Argentina promul-
ga um novo holocausto, aprovan-
do o aborto, o Papa Francisco en-
via mensagens para os jogadores
de futebol na Copa.

Ao invés de se levantar contra
esse hediondo crime, fica passivo
e omisso.

Paulo Renato B. Garmatter
Cobilândia – Vila Velha

Se l e ç ã o
O que fazer com a Seleção Bra-
sileira após o empate sufocante
com a Suíça? Uma seleção repleta
de jogadores milionários e endeu-
sados por uma mídia enganadora.
Faça o mesmo que estamos fa-
zendo com o Brasil após o destrui-
dor governo dos petistas: Lava a
Jato na CBF para acabar com os
cartolas corruptos.

Benone Augusto de Paiva
São Paulo – SP

Brasil hexa
Tudo indica que, em breve, Lu-
la, devido à sua verve esportiva,
tão logo seja liberto em 26 de ju-
nho pela Segunda Turma do STF
(Fachin, Gilmar Mendes, Celso de
Melo, Lewandowski e Toffoli), irá
integrar o cast da Globo a tempo
de, ao lado de Galvão Bueno,
transmitir o hexa.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

To p e t e
O Neymar apareceu mais por
causa do topete que pelo futebol.
Esse menino é muito arrogante,
nunca será um Pelé, nem mesmo
um Cristiano Ronaldo.

Deuzenir Batista Araújo
Laranjeiras - Serra

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

