6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Participação de mães
em abusos é comum

RODRIGO GAVINI - 28/08/2017

Para o delegado
Lorenzo Pazolini, a
omissão, em muitos
casos, se deve à
dependência financeira
do companheiro

A prisão da pastora Juliana

Sales, por omissão, no caso
dos assassinatos dos dois fi-
lhos, em Linhares, pegou algumas
pessoas de surpresa, mas casos co-
mo esses são mais comuns do que
parecem, segundo o delegado Lo-
renzo Pazolini, titular da Delega-
cia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA).

De acordo com o delegado, essa
é uma realidade presente em mui-
tos casos de estupro, como aconte-
ceu com Fabyane Isadora Claudi-
no Bezerra, de 2 anos, que foi tor-
turada e estuprada pelo padrasto,
em maio de 2017.

A mãe foi presa por omissão,
mas a Justiça decidiu pela liberda-
de dela, no mês passado.

Lamentando a soltura da mu-
lher, o delegado explicou que a
participação de mães, na forma de
omissão, se deve ao relacionamen-
to com o acusado.

“Infelizmente é comum, e está li-
gado à dependência financeira,
quando o agressor ou abusador é o
arrimo da família, a única pessoa
que trabalha em casa; ou depen-
dência amorosa e sentimental.
Acontece quando a mulher prefere
ficar do lado do cidadão que abusou
de seu filho, pensando que não vai
conseguir encontrar outro compa-
n h e i ro ”, destacou o delegado.

Segundo Pazolini, esse é um
comportamento totalmente con-
trário ao que se espera da mãe ou
de demais responsáveis. “O papel

DELEGADO Pazolini explicou que
a omissão da mãe acontece por
conta do tipo de relacionamento
que ela tem com o acusado

esperado da mãe é o papel de ga-
rantia. Ser garantidora do filho. Ou
seja, alguém que, efetivamente vai
tutelar essa criança, cuide dela, e
não seja omissa. Ao primeiro indí-
cio de violência, tome providência
procurando a polícia para defen-
der essa criança”, conclui.

SINAIS

Para auxiliar a identificar se algo
está errado, o delgado citou que

existem alguns sinais da criança
ou adolescente vítimas de violên-
cia que merecem atenção.

“Há a questão da alimentação,
em que se deve observar se a
criança come pouco ou excessiva-
mente, e o desempenho escolar.
Em alguns casos, a criança apre-
senta desinteresse pelas atividades
e s c o l a re s ”, explicou o delegado.

Além disso, deve se ter atenção
ao sono, tendo em vista que algu-

mas crianças acordam seguidas
vezes durante a noite, têm pesade-
los frequentes e chamam pelo no-
me do abusador.

“Por fim, está a aversão da crian-
ça ao agressor, quando ela passa a
se retrair na presença dele, e tam-
bém há a questão da mutilação,
uma tentativa da criança de fazer
com que a dor física supere o sofri-
mento psicológico”, concluiu o de-
l e g a d o.

OUTROS CASOS

ÁLBUM DE FAMÍLIA

FERNANDO RIBEIRO - 06/07/2016

FÁBIO NUNES - 20/06/2016

FOTOS: FERNANDO RIBEIRO/AT

Pais presos
A menina Fabyane Isadora
Claudino Bezerra, 2 anos, em 18
de maio de 2017, foi torturada e
estuprada pelo padrasto, segun-
do a polícia, dentro de casa, em
Cruzeiro do Sul, Cariacica. O acu-
sado foi preso e a mãe da criança
também, acusada de saber de
agressões. Ela foi solta este ano.

Atrás das grades
Em 6 de julho de 2016, uma
vendedora, de 50 anos, foi presa
acusada de omitir um caso de
estupro contra a filha adotiva, de
13 anos, com necessidades es-
peciais. O caso foi em Vila Velha.
Ela foi presa 12 dias após a pri-
são do marido, um lavrador de 41
anos.

Irmãs vítimas
Duas irmãs, de 5 e 8 anos, ví-
timas de agressão e abusos se-
xuais, foi o motivo da prisão do
padrasto delas, em 20 de julho
de 2016, em Cariacica. A menina
de 8 anos chegou a ficar em co-
ma. O homem foi preso por tor-
tura e abuso sexual. A mãe tinha
ciência dos crimes e foi presa.

Es p a n c a m e n t o
Uma mãe, de 23 anos, e o mari-
do pedreiro, de 28, foram presos
em Vila Velha acusados de espan-
car os dois filhos gêmeos, de 2
anos, em maio de 2016. Um foi es-
pancado até ficar em coma com
traumatismo craniano. O irmão fi-
cou com o braço quebrado por 5
dias até ser levado ao hospital.

LEONE IGLESIAS - 02/07/2016

CÁSSIA percebeu indiferença

Psicóloga avalia
atitude da mãe
após a morte
dos filhos

O comportamento da pastora
Juliana Sales, mãe dos meninos
Kauã Sales Butkovsky, de 6 anos, e
de Joaquim Alves Sales, de 3, foi
frio ao perder os filhos de forma
brutal, na avaliação da psicóloga
Cássia Rodrigues.

“Eu já tinha percebido que ela ti-
nha uma indiferença à dor de uma
mãe que perdeu dois filhos. Isso
foi percebido desde o dia 21 de
abril, quando ocorreu o crime. As
pessoas vivem cinco etapas do lu-
to”, enumerou.

A psicóloga explicou que toda
fase do luto leva pelo menos um
ano e, para ela, Juliana não apre-
sentava sinais de que estava viven-
do essas fases.

“A primeira fase é a negação ou
estado de choque. A pessoa não
consegue acreditar no que aconte-
ceu. Você não tem vontade de co-
mer, levantar da cama, não tem
vontade de nada. A segunda é a fa-
se da raiva, onde ela teria raiva do
marido que não cuidou dos filhos.
A terceira é a barganha, em que ela
pensa 'e se eu não tivesse viajado?'
ou 'e se não tivesse deixado os fi-
lhos com ele?'. A quarta etapa é a
depressão, em que a pessoa quer
ficar isolada, e a última fase é a
aceitação”, explicou a psicóloga.

Segundo ela, o desespero da mãe
no enterro dos filhos pode não ser
pela perda das crianças, mas sim
pela ausência do marido, o pastor
George Alves.

No entanto, a psicóloga não clas-
sifica Juliana como psicopata. “Ela
pode ser a mulher que casa com
psicopata. A mulher carente, que
comprou a história e embarcou no
sonho dele de manipulação”, disse.
Já a psicóloga Cláudia Calil ana-
lisou as expressões dos pastores
durante entrevista no Departa-
mento Médico Legal (DML), dias
após a morte das crianças, e da
pastora no enterro dos filhos.

Segundo ela, falta profundidade
nas emoções demonstradas por
Juliana. “Ela faz uma encenação.
Pelas características, traços, sinais
e sintomas que ela apresenta não
são reações normais. A reação dela
está superexagerada. Ela fez um
show para comover as pessoas. No
DML, a mãe iria querer ver o filho.
Ela não iria aceitar, estaria com
raiva, não pegaria na mão desse
homem nem daria entrevista de
mãos dadas com ele. Até mesmo se
fosse uma família muito unida”,
frisou Calil.

