Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Para notícias falsas, nós precisamos de mais

imprensa e mais jornalismo”

Vagas em agências agitam
o Planalto e o Senado

Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Luiz Fux, debate as “f a ke
news ”

Políticos e executivos ambiciosos já percorrem gabinetes do
Senado de olho nas vagas de cobiçadas agências regulado-
ras. Os cargos têm mandato de até 5 anos. Serão três vagas na
Aneel (energia elétrica), uma na Anvisa e outra na Anatel (te-
lecomunicações), cujos mandatos encerram ainda este ano.
A iniciativa é legal, mas ilegítima: as vagas serão preenchidas
pelo Senado que será renovado em dois terços, nas eleições
de outubro, e por um governo que está em fim da mandato.
Bote de Titanic
Brigar pelas boquinhas em agên-
cias reguladores de um governo e
Senado no fim é como disputar lugar
no bote salva-vidas do Titanic.
Poder excessivo
Agências podem criar regras, al-
gumas suspeitas, como a cobrança
de malas nos aviões, que beneficiam
empresas e prejudicam o cidadão.
Poder excessivo
Agência reguladoras têm o poder
de fixar o aumento que quiserem nas
contas de luz, água etc, sem que o ci-
dadão lesado possa recorrer.

Tribunal Federal, mas o pior está por
vir: o Ministério Público Federal o de-
nunciou em 2016 e outras 12 pessoas
no âmbito da Operação Custo Brasil,
por integrar organização criminosa
que teria roubado R$ 102 milhões,
entre 2009 e 2015, de servidores e
aposentados que fizeram emprésti-
mos consignados. Tudo seria feito
pela Consist, empresa que fazia a
gestão dos consignados.
Desconto malandro
Pela denúncia, a serviço do grupo,
a Consist descontava quantias qua-
se imperceptíveis das vítimas, que,
somadas, chegavam a milhões.
Barra pesada
O marido da senadora Gleisi Hoff-
mann é acusado pelo MPF dos cri-
mes de corrupção ativa, organização
criminosa e lavagem de dinheiro.
Sempre os mesmos
Entre os denunciados com Paulo
Bernardo estão os ex-tesoureiros do
PT Paulo Ferreira e João Vaccari,
que já cumprem pena de prisão.
Fôlego de sete
Ontem, logo cedo, a senadora Glei-
si Hoffmann (PT-PR), que é chegada
a grandes rompantes, já estava na
Clínica Respirar, na 713 Sul, cuidan-
do do seu fôlego. Paciente antiga.
Distante de Marina
O deputado Roberto Freire (SP),
presidente do PPS, negou qualquer
chance de aceitar a vice de Marina

A vida como ela é
Agência é “órgão de Estado”,
mas político manda: Agrip ino
Ma i a (DEM) e Garibaldi Alves
(MDB) apadrinharam vaga na
Anatel no início do ano.

Marido de Gleisi
ainda será julgado
por caso grave
O ex-ministro Paulo Bernardo se li-
vrou da acusação mais amena contra
ele, na Segunda Turma do Supremo

PODER SEM PUDOR
Um chato de botina
Os 40 anos do AI-5 fizeram lembrar mui-
tos personagens, mas pouco se falou do
chefe do Gabinete Militar do general-presi-
dente Costa e Silva. O general Jayme Portel-
la tinha fama de ultradireitista e de ultra-
chato. Um jornalista perguntou a um oficial
do Gabinete Militar, na época, se o general Jayme era mesmo mal-humorado
ou era só aparência.

“É verdade”, respondeu o oficial, com sinceridade. “Ele é tão complicado que

calça 40, mas usa 37 só pra conservar o mau humor”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

PA I N E L
Hora do contra-ataque

cessário, desculpas a Pauderney
Avelino (DEM-AM), que o processa
por injúria.

Não te avisaram?
“A cúpula do DEM ficou tão
impressionada com a fala do pe-
detista que, assim que ele saiu,
começou a debater na frente
dos outros integrantes do Cen-
trão como aprovar o nome de Ci-
ro no partido.

A cúpula da Advocacia-Geral da União deu sinais de que vai
apresentar recurso para tentar derrubar a decisão de Sérgio Mo-
ro que blindou delatores e empresas que fizeram leniência com a
Lava a Jato de ações de seis órgãos de controle. Detalhes da es-
tratégia jurídica, como a instância a qual o procedimento seria
endereçado, foram mantidos em sigilo, mas ganhou corpo o en-
tendimento de que o ato do juiz de Curitiba prejudicou sobrema-
neira os trabalhos não só do TCU, mas da Receita e do Cade.
Dois lados
Segundo integrantes da AGU, cau-
sou estranheza no órgão o fato de Mo-
ro ter atendido a reivindicação do Mi-
nistério Público Federal de proteger
delatores e empresas que fizeram co-
laboração sem ouvir a União, direta-
mente afetada pela decisão.
Tenho dito
Em dezembro de 2017, a presidente
do STF, Cármen Lúcia, negou pedido
da Andrade Gutierrez para impedir o
TCU de julgá-la por superfaturamen-
tos apurados em Angra 3. Na decisão,
a ministra não reconheceu a prepon-
derância de acordo do MPF sobre
ações de outros órgãos.
Dois a um
O mesmo caminho foi seguido por
Gilmar Mendes, que também julgou o
caso. O ministro proibiu o TCU de de-
clarar a Andrade inidônea, mas admi-
tiu cobranças para reparar o dano ao
e rá r i o .
Meus motivos
A decisão de Moro foi revelada pela
Folha. Ao justificar a medida, o juiz sa-
lientou a necessidade de proteger de-
latores para preservar o instituto da
c o l a b o ra ç ã o .
Vai, mas volta
Entidades que representam juízes
solicitaram audiências com ministros
do STF para convencê-los a defender
um reajuste que incorpore os ganhos
da categoria com o auxílio-moradia,
hoje ameaçado de extinção.
Pa n d o ra
A polêmica atuação do ex-procura-
dor Marcello Miller na defesa da JBS
tem potencial para ampliar questiona-
mentos sobre ao menos mais uma de-
lação, a de Sergio Machado, fechada
em 2016.
Pandora II
Fernanda Tórtima, hoje indiciada
por corrupção por ter levado o ex-pro-
curador à JBS, representou Machado.
Miller, que ainda estava do outro lado
do balcão, pilotou o caso na PGR. Em
2017, a Federal considerou a colabora-
ção ineficaz e pediu para revogar os
benefícios do delator.
Águas passadas
O candidato do PDT ao Planalto, Ci-
ro Gomes, fez gestos enfáticos ao
bloco capitaneado por DEM e PP du-
rante jantar com a cúpula desses par-
tidos, na terça. O presidenciável che-
gou a dizer que pediria, se fosse ne-

Não te avisaram II
Marcos Pereira, presidente do PRB,
interrompeu. Lembrou que ainda não
havia acordo – e perguntou se alguma
decisão havia sido tomada nas suas
c o s ta s .
Não se irrite
ACM Neto, presidente do DEM, con-
tornou o mal estar logo na manhã de
ontem. O grupo quer decidir seu rumo
até a segunda semana de julho.
Morno não
Em conversa com o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
Valdemar Costa Neto sinalizou que o
seu PR não deve integrar o bloco que
hoje negocia com Ciro. A sigla dele es-
tá entre os dois extremos da eleição:
Lula (PT) e Jair Bolsonaro (PSL).
Meu nome
Bolsonaro ainda quer convencer a
advogada Janaina Paschoal a dispu-
tar o governo de SP. Se não tiver su-
cesso, estuda apoiar Paulo Skaf
(MDB) na corrida estadual.
Notícia virtual
A senadora Gleisi Hoffmann (PT-
PR) acompanhou o julgamento do Su-
premo que a absolveu dos crimes de
corrupção e lavagem de dinheiro de
sua casa em Brasília. Como as ses-
sões das turmas não são transmitidas
ao vivo, dois assessores que estavam
na Corte passavam relatos em tempo
real.

Silva, na campanha presidencial.
Disputará a reeleição e apoia candi-
datura do tucano Geraldo Alckmin.
Chapa ficha limpa
O ex-senador Adelmir Santana
(DF) e o vice, deputado Laércio Oli-
veira (PP-SE), anunciam hoje, no
Rio, a chapa de oposição, com gesto-
res ficha limpa, que disputará o co-
mando da Confederação Nacional do
Comércio (CNC), há quase 40 anos
controlada por Antônio Santos.
Prometeu, não cumpriu
O PPS capixaba deu cano em jor-
nalistas e publicitários de Brasília,
que fizeram em 2016 a campanha de
reeleição do atual prefeito de Vitória,
Luciano Rezende. Tem gente até
passando necessidade.
Consumidor ganha
A iminente venda direta de etanol
aos postos reduzirá o preço ao con-
sumidor. A tendência é o etanol virar
opção dos donos de carros flex (70%
da frota). Com a concorrência, o pre-
ço da gasolina deve cair.
Apropriação indébita
A empresa de abastecimento do
DF (Caesb) embolsou mais de R$ 76
milhões da “tarifa de contingência”,
inventada na crise hídrica. Agora,
não quer devolver a sobra de R$ 22
milhões. Só o fará em 2020.

Dinheiro no espaço
A defesa feita pelo presiden-
te da Telebrás, Jarbas Valente,
do contrato com a americana
Viasat para operar o satélite
brasileiro foi criticada na Câ-
mara. “Se a Viasat não vier, não
temos como operar o investi-
mento de R$ 2,8 bilhões?”,
questionou o deputado Henri -
que Fontana (PT-RS).

Os intocáveis
Como se não bastassem tantas re-
galias no setor público, agora carros
oficiais já não podem ser multados
em Brasília. Podem estacionar em lo-
cal proibido, trafegar em alta veloci-
dade, tudo. O cidadão, nada.
Pensando bem...
...símbolo do “futebol raiz”, o sergi-
pano Diego Costa marcou o terceiro
gol pela Espanha na Copa, mostran-
do a falta que faz à seleção de Tite.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

