8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARESMoradores chocados com prisão

Reviravolta no caso
que investiga a morte
dos dois irmãos dividiu
opiniões na cidade de
Linhares. Maioria se
disse surpresa

Os moradores de Linhares,

no Norte do Estado, acor-
daram ontem com uma no-
tícia que deixou muita gente sur-
presa após a prisão da pastora Ju-
liana Sales, mãe das crianças Joa-
quim, de 3 anos, e Kauã, de 6.

A reviravolta no caso que inves-
tiga a morte dos dois irmãos divi-
diu opiniões na cidade. A reporta-
gem conversou com pessoas que,
de alguma forma, tinham convi-
vência ou conheciam o casal Geor-
geval Alves, George, como era
mais conhecido, e Juliana Sales.

A dona de casa Rose Néia Siquei-
ra, 44, vizinha da Igreja Batista Mi-
nistério Vida e Paz, localizada no
bairro Interlagos e que era presidi-
da pelo pastor George, disse que
concordou com o pedido de prisão
feito pelo Ministério Público.

“Eu aprovei a prisão dela porque
sempre achei que a pastora tinha
algum envolvimento com a morte
dos filhos. Eu espero que ela vá a
julgamento e que continue presa.
Quando aconteceu esse caso, eu já
desconfiava da participação do ca-
sal. Ela sabia de tudo e não falou
nada”, disse a dona de casa.

Já a dona de casa Kátia Maria
Raimundo, de 43 anos, vizinha da
residência onde moram os pais da
pastora, no bairro Interlagos, de-
fendeu Juliana.

“Eu conheço toda a família dela
e a Juliana desde criança. Eu não
entendi a prisão porque nem aqui
em Linhares ela estava. Eu não
consigo acreditar que ela esteja
e nvo l v i d a ”, afirmou Kátia Maria.
No centro da cidade, uma vizi-
nha da casa onde residiam os pas-
tores, que pediu para não ser iden-
tificada, acredita que a mãe das

FOTOS: WILTON JUNIOR - 24/05/2018

A POLÍCIA
CERCOU A
CASA ONDE
OS IRMÃOS
MORRERAM
e os peritos
trabalharam no
local em busca
de provas para
elucidar o caso.
Agora, com a
prisão da mãe
dos garotos,
m o ra d o re s
c o l o c a ra m
cartazes no
local pedindo
Justiça

crianças tenha participação na
morte dos filhos.

“Eu senti ela muito fria desde a
morte das crianças. Não vi ela cho-
rar, principalmente naquela entre-

vista que o marido dela concedeu à
imprensa, em Vitória. Acho que
ela sabia o que ele iria fazer, até
porque ninguém sabia o que acon-
tecia ali, dentro de casa.”

No final da tarde de ontem, na
escola onde o menino Kauã estu-
dava, no bairro Interlagos, a dire-
ção da unidade de ensino não quis
se pronunciar sobre a prisão.

O mesmo ocorreu com o avô da
pastora, que não quis se identificar.
Ele informou que Wagnel Sales,
pai dela, estava viajando e que não
tinha interesse em se pronunciar.

WILTON JUNIOR

Roupa suja de sangue foi lavada

Fontes ligadas às investigações
das mortes dos irmãos Kauã Sales
Butkovsky, de 6 anos, e Joaquim
Alves Sales, de 3, em um incêndio
no último dia 21 de abril, em Li-
nhares, no Norte do Estado, reve-
laram detalhes dos bastidores das
a p u ra ç õ e s.

Uma fonte que pediu para que o
seu nome fosse preservado deu
um exemplo do que a pastora, mãe
das crianças, teria feito para modi-
ficar a cena do crime.

Segundo essa fonte, ela teria la-
vado roupas “sujas de sangue” de
seu marido, George Alves, e dos
dois filhos, mortos no incêndio,
dias depois do ocorrido.

Além da alteração da cena do
crime, a pastora teria trocado
mensagens com dois líderes reli-
giosos de sua igreja, pedindo

CORPO DE BOMBEIROS coletou materiais durante as perícias na casa

orientação sobre como proceder a
respeito da prisão de George. Nas
mensagens ela teria inclusive
mencionado o incêndio.

Já outra fonte informou à repor-
tagem que, durante as apurações
pela polícia de Linhares, mensa-
gens no WhatsApp da pastora te-
riam sido monitoradas.

Em uma delas, o casal teria tro-
cado mensagens e a pastora teria
perguntado ao marido: “Você quer
perder as crianças e ganhar o
mundo?”

A reportagem apurou que a pas-
tora também teria passado a apre-
sentar comportamento de um fa-
natismo exagerado por sua reli-
g i ã o.

Outro ponto levantado foi de
que as crianças teriam sofrido
maus-tratos, inclusive passando

por momentos de adoecer.

Mais uma fonte contou à repor-
tagem que Kauã, de 6 anos, teria
relatado a uma testemunha que
sofreu “abuso sexual” de seu pa-
d ra st o.

S EG R E D O

A promotora Rachel Tannen-
baum, da 2ª Promotoria Criminal
de Linhares, foi procurada para fa-
lar sobre quais indícios teriam le-
vado o Ministério Público a pedir a
prisão de Juliana Sales.

No entanto, ela disse que não po-
deria mais falar sobre o caso, já que
está em segredo de Justiça.

A Polícia Civil também foi pro-
curada para saber desses indícios
contra a pastora Juliana, mas in-
formou que o inquérito foi con-
cluído no dia 29 de maio.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Jéssica Cardoso, Kananda Natielly, Leone Oliveira e Wilton Junior

