30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO — 07/02/2018

LUCAS PAQUETÁ
faz ótima
t e m p o ra d a
pelo Flamengo
e desperta
interesse de
clubes europeus

FUTEBOL BRASILEIRO

Clube italiano se
encanta por Paquetá

Assediado por grandes
equipes do futebol
europeu, meia do
Flamengo tem nome
ligado à Lazio pela
imprensa local

RIOAs boas atuações com a cami-

sa do Flamengo abriram os
olhos de grandes clubes do
futebol mundial para Lucas Pa-
quetá. E a cada dia que passa, não
param de surgir novos interessa-
dos em contar com o futebol do jo-
vem meia de 20 anos.

De acordo com informações do
jornal italiano La Gazzetta dello
Sport, agora é a Lazio que está de
olho na promessa rubro-negra. Ele
vem sendo apontado como peça de

reposição para a possível saída do
também brasileiro Felipe Anderson,
que pode ir para o futebol inglês.

Paquetá já foi colocado na mira
de Liverpool, Manchester City e
Juventus, além do Valencia, clube
espanhol que tem a preferência
para contratá-lo caso cubra qual-
quer oferta.

Embora o assédio pelo jovem se-
ja grande, o Flamengo promete fa-
zer jogo duro para liberá-lo. A in-
tenção é vender Lucas Paquetá
apenas pelo valor da multa resci-
sória: 50 milhões de euros (cerca

uma multa

“ Paquetá tem

há negociação”

estipulada. Se um clube
chegar e pagar a multa,

Ricardo Lomba, vice de futebol do Fla

de R$ 217 milhões).

“A situação do Paquetá é assim.
Ele tem uma multa estipulada, se
um clube chegar e pagar a multa,
há negociação”, garantiu o vice de
futebol rubro-negro, Ricardo Lom-
ba, ao site Torcedores.com.

Neste ano, Lucas Paquetá se tor-
nou um dos principais jogadores
do Flamengo e chamou a atenção
de Tite, que incluiu o meia na lista
dos 35 pré-convocados da Seleção
Brasileira para a Copa do Mundo.
Cria do clube, Paquetá estreou
na equipe profissional em 2016,
contra o Bangu, pelo Campeonato
Carioca. Mas a afirmação veio
mesmo no ano passado. No total,
ele tem 68 jogos e 11 gols pelo Fla.
“Gostamos muito do jogador e
acreditamos que ele tem muito pa-
ra dar ao Flamengo ainda. A gente
espera que ele fique no Flamengo
por bastante tempo ainda”, refor-
çou Ricardo Lomba.

Milton Mendes no radar do Fogão

A diretoria do Botafogo já decla-
rou que espera fechar com um no-
vo técnico antes do término da Co-
pa do Mundo. A prioridade ainda é
Zé Ricardo, mas com a demora na
resposta do ex-comandante do
Vasco, surgiu um outro nome na
pauta: Milton Mendes, que tam-
bém treinou o time cruz-maltino,
na temporada de 2017.

Milton, que está em Portugal,
onde acabou de renovar a sua li-
cença UefaPro, a mais alta para
treinadores, está sem clube.

Uma fonte revelou que o treina-
dor foi sondado, mas que não hou-
ve, ainda, um contato oficial do

ARQUIVO TRIBUNA

MILTON comandou o Vasco em 2017

B o t a f o g o.

Ele e Anderson Barros, gerente
de futebol do Fogão, têm uma re-
lação próxima, mas isso não sig-
nificou uma vantagem para Mil-
ton, segundo pessoas próximas
ao clube.

Zé Ricardo ainda não deu res-
posta ao Botafogo, pois também foi
procurado pelo futebol árabe. O
Al-Shabab também vem nego-
ciando para contar com o ex-téc-
nico de Flamengo e Vasco.

O Fluminense também teve in-
teresse em contratar o treinador
de 47 anos, após o pedido de de-
missão de Abel Braga.

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Jogadores da base ganham
protagonismo no Vasco

Nos últimos anos, o Vasco lutava
contra uma sina: ser um time com
elenco com média elevada de ida-
de. Aos poucos, este quesito foi fi-
cando de lado, com os mais expe-
rientes dando espaço aos mais jo-
vens na equipe, o que foi eviden-
ciado nesta temporada.

A base ganhou protagonismo no
time de Jorginho, buscando uma
sequência para se firmar no res-
tante da temporada.

O ano de 2018 se torna ainda
mais especial por conta da evolu-
ção de jogadores que até ano pas-
sado não tinham se firmado entre
os titulares, a exemplo do volante
Andrey, de 20 anos.

Outros atletas também ganharam
chance nos profissionais pela pri-
meira vez, como Moresche (19 anos)
e Miranda (18 anos). Outros ainda
foram relacionados como Dudu (19
anos) e Lucas Santos (19 anos).

Esta maior utilização foi mais
significativa ainda devido ao nú-
mero de lesões que assombraram
o clube no primeiro semestre com
os jogadores mais experientes —
como o zagueiro Breno e o lateral-
esquerdo Ramon, que deram es-
paço entre os titulares do profis-
sional para Ricardo Graça (21
anos) e Henrique (24 anos), res-
p e c t i va m e n t e.

Mas isso não tira o mérito das crias
da base que estão mostrando quali-
dade e agradando os torcedores.

Levando em consideração o pri-
meiro jogo no Brasileirão e o último
antes da parada para a Copa do
Mundo, são quase seis anos a menos
na média de idade do elenco. Diante
do Atlético/MG, 26,5, contra 20,7 no
último jogo, contra o Internacional,
média esta de elenco sub-20.

O panorama deve seguir no se-
gundo semestre por conta dos pro-
blemas financeiros enfrentados
pelo clube, que pode contar com a
chegada de reforços pontuais. Res-
ta aguardar o reinício do Brasilei-
rão, no dia 19 de julho, diante do
Fluminense, em São Januário.

AGÊNCIA ESTADO - 06/06/2018

ANDREY está em alta no Vasco

Dorival diz não e Flu aceita

As conversas entre Fluminense e
Dorival Júnior estão encerradas.
As partes entenderam que, diante
de um problema pessoal do treina-
dor — que o impede de assumir um
novo trabalho neste momento —
um possível acerto poderia demo-
rar e as tratativas não foram mais à

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC - 10/06/2018

ABEL deixou o Flu no último sábado

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 9H00 — Copa: Dinamarca x Austrália
> 12H00 — Copa: França x Peru
> 15H00 — Copa: Argentina x Croácia
S P O RTV
> 9H00 — Copa: Dinamarca x Austrália
> 12H00 — Copa: França x Peru
> 15H00 — Copa: Argentina x Croácia
SPORTV 2
> 19H15 — Série B: Brasil/RS x Criciúma
> 21H30 — Série B: Goiás x Juventude
FOX SPORTS
> 9H00 — Copa: Dinamarca x Austrália

frente em um comum acordo.

Paulo Angioni, que foi anuncia-
do oficialmente como diretor de
futebol do clube no início da sema-
na, havia entrado em contato com
o treinador para demonstrar a in-
tenção de contar com o trabalho
dele para o restante da temporada,
mas ouviu de Dorival a explicação
de que, neste momento, atravessa
por um problema pessoal.

A intenção do Flu é anunciar um
novo técnico até o dia 26 quando o
elenco se reapresenta depois do
período de folga durante a parali-
sação do Brasileirão para a Copa .
Houve, então, o entendimento
de que, talvez, não houvesse uma
definição até este dia e, desta for-
ma, o Flu continua no mercado em
busca de um nome para o cargo.

Abel Braga, que estava no Flumi-
nense desde dezembro de 2016, en-
tregou o cargo no último sábado.

> 12H00 — Copa: França x Peru
> 15H00 — Copa: Argentina x Croá-

cia

ESPORTE INTERATIVO
> 18H30 — Brasileiro de Aspirantes:

Grêmio x Figueirense

> 21H45 — Copa do Nordeste: Ceará x

Bahia

ES P N
> 20H00 — NBA: Draft

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

