28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Internacional
I M I G R A N T ESTrump volta atrás e acaba
com separação de famílias

US CUSTOMS AND BORDER PROTECTION/FLICKR

Presidente mantém
política de tolerância
zero e diz que
imigrantes ilegais
vão continuar a
ser processados

WAS H I N G TO NO presidente dos EUA, Do-

nald Trump, assinou ontem
um decreto suspendendo a
separação de crianças imigrantes
de suas famílias que cruzam a
fronteira sem documentos.

O presidente não deu detalhes,
mas ressaltou que a política de to-
lerância zero em relação à imigra-
ção continua.

“Trata-se de manter as famílias
juntas e ao mesmo tempo de garan-
tir uma fronteira forte”, disse
Trump, ao lado da secretária de Se-
gurança Nacional, Kirstjen Nielsen,
e do vice-presidente Mike Pence.

O presidente americano desta-
cou que os imigrantes que conti-
nuarem tentando atravessar a
fronteira serão processados por-
que “é necessário manter a firme-
za ou o país vai ser infestado por
pessoas, crimes”, valores que os
EUA não defendem, segundo ele.
A decisão foi tomada após ima-
gens de crianças separadas dos
pais desencadearem uma avalan-
che de críticas no país e no exterior
e de membros do próprio partido
se rebelarem contra a medida.

Segundo a política de tolerância
zero implementada por Trump
desde abril, todos os imigrantes
que entram nos EUA sem docu-
mentos são processados criminal-
mente. Com isso, são levados para
presídios. Como menores de idade
não podem ser internados em pri-
sões, eles são separados das famí-
lias e levados para abrigos.

Pela legislação atualmente vi-
gente nos Estados Unidos, pais e
filhos tampouco podem permane-
cer juntos em centros de detenção
por mais do que 20 dias.

FA M Í L I AS imigrantes esperam para passar na alfândega da fronteira dos Estados Unidos, em Tijuana, e solicitar asilo

Crianças têm futuro incerto

É esse aspecto que tanto a medi-
da mencionada de Trump quanto
projetos em discussão na Câmara
americana pretendem alterar.

“Amanhã a Câmara votará a le-
gislação para manter as famílias
unidas”, disse presidente da Casa,
Paul Ryan à imprensa. “Sob esta
lei, quando as pessoas forem pro-
cessadas por cruzar a fronteira ile-
galmente, as famílias permanece-
rão juntas sob a custódia do De-
partamento de Segurança Interna
durante os procedimentos legais.”

O NÚMERO

20é o máximo de dias que pais e

filhos podem ficar juntos em
centros de detenção nos EUA

Funcionários do governo dos
Estados Unidos afirmam não ter
um plano sobre como reunir as
milhares de crianças separadas de
suas famílias na fronteira com o
México nas últimas semanas, des-
de a implementação de uma políti-
ca migratória de tolerância zero.

As crianças não podem ser pre-
sas com os pais, e mais de dois mil
menores já foram separados de
suas famílias.

Elas ficam sob custódia transitó-
ria das autoridades americanas de
controle de fronteira antes de se-
rem transferidas para a guarda do
Departamento de Saúde e Servi-
ços Humanos, que opera mais de
100 abrigos para menores em 17
e st a d o s.

O objetivo é manter os menores
o mais perto possível dos pais e

JOSE LUIS GONZALEZ/REUTERS

DOIS MIL menores sem as famílias

reunir a família depois que o caso
passar pelos tribunais, segundo
Steven Wagner, secretária assis-
tente do Departamento de Saúde e
Serviços Humanos. Mas até agora
é incerto se isso está funcionando.

REPRODUÇÃO/TWIT TER

GIRO RÁPIDO
Maconha legalizada no
Canadá em outubro
A maconha para uso recreativo
será legal a partir de 17 de outubro
no Canadá, disse o primeiro-mi-
nistro Justin Trudeau. O Senado
do país aprovou o projeto de lei na
t e rç a -f e i ra .

Com 52 votos a favor e 29 contra,
o Senado aprovou o projeto de lei da
Câmara dos Comuns, possibilitan-
do o estabelecimento de um merca-
do de maconha completamente le-
gal dentro de 8 a 12 semanas.

Jovem chama Emmanuel Macron
de ‘Manu’ e leva bronca
O presidente da França, Emmanuel Macron, deu uma
bronca em um adolescente após o jovem se dirigir a ele
de maneira informal durante uma cerimônia oficial.

Macron tocava a mão dos jovens quando passou por um
adolescente que o chamou pelo apelido de “Ma n u ”.“Co m o
vai, Manu?”, pergunta o menino. O presidente imediata-
mente o repreende. “Não, você não pode fazer isso não”.
O garoto pediu desculpas e o chamou de “senhor pre-
s id e n te ”, mas Macron seguiu a bronca: “Você está em
uma cerimônia oficial e deve se comportar”, falou.

M AC R O N repreende jovem sobre mau comportamento

JORGE DUENES/REUTERS

AG E N T E na fronteira com o México

Lista traz
49 brasileiros
separados dos
pais nos EUA

Uma nova lista compilada pelo
governo dos Estados Unidos e en-
viada a autoridades do Brasil mos-
tra que pelo menos 49 crianças
brasileiras estão em abrigos para
menores pelo país, separadas dos
p a i s.

O número é o sêxtuplo das oito
ocorrências que eram de conheci-
mento do consulado brasileiro em
Houston, como informado ontem
pela Folha de S.Paulo.

Um dos abrigos, que fica em
Chicago, concentra 21 crianças
brasileiras. Em outro, são oito.
Mas, na maioria deles, há apenas
uma ou duas crianças. A lista não
inclui os nomes das crianças, ida-
des e nem mesmo a cidade ou esta-
do em que fica o abrigo.

Grande parte dos imigrantes não
tem advogado, porque não conse-
gue pagar por um. Como estão de-
tidos, a maioria acaba demorando
semanas para localizar os filhos.

As crianças que já foram identi-
ficadas e colocadas em contato
com os pais têm entre 5 e 17 anos, e
estão em oito abrigos diferentes
espalhados pelos EUA, em estados
tão diversos quanto Arizona, Cali-
fórnia e Nova Iorque.

O governo brasileiro informou
que tem acompanhado o caso com
preocupação e que tem orientado os
consulados nos EUA a reforçarem
as medidas de proteção a menores.
Entre as medidas em andamento
está o mapeamento de todos os
abrigos dos EUA para identificação
de novos casos de crianças brasi-
leiras separadas dos pais, a realiza-
ção de visitas regulares a essas ins-
tituições e a orientação dos pais
quanto à possibilidade de ações ju-
diciais para a retomada da guarda.

Síria: governo e rebeldes
cometeram crimes
Um relatório da ONU divulgado
ontem aponta que tanto os grupos
rebeldes quanto as forças leais ao
ditador Bashar al-Assad comete-
ram crimes de guerra entre feve-
reiro e abril durante o conflito na
região de Ghouta Oriental.

Segundo o documento, as tropas
do governo cometeram ainda cri-
mes contra a humanidade durante o
cerco ao local, então um enclave re-
belde próximo a capital, Damasco.

