FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Fundos compram hospitais
e clínica de diagnóstico

O Pátria Investimentos — b ra ç o
do grupo Blackstone —, por exem-
plo, acabou de se tornar dono de
75% do Vitória Apart Hospital, da
Serra, garantiu um conselheiro do
hospital, que não quis se identificar.
“A sociedade com o Apart está
consolidada e em operação. Ele es-
tá em plena estruturação de seu
plano de negócios”, disse.

Oficialmente, o Pátria e o Vitória
Apart não quiseram se manifestar

Companhias bilionárias
de investimento têm
se movimentado e
já fecharam a compra
de quatro unidades
no Espírito Santo

Caio MirandaCompanhias bilionárias de

investimentos, como as
americanas Pátria Inves-

timentos e HIG Capital,
além do grupo paulista
Alliar, movimentam o
mercado de saúde do
Estado e adquirem hos-
pitais e até uma clínica
de diagnósticos.

sobre as negociações.

Também no início deste mês, a
HIG Capital anunciou que fará so-
ciedade com o Grupo Meridional,
que possui sede em Cariacica e ou-
tros cinco hospitais no Estado.

Tanto o presidente da HIG Brasil
e América Latina, Fernando Mar-
ques Oliveira, quanto o presidente
do Grupo Meridional, Antonio
Benjamim, declararam que o negó-
cio permitirá colocar em prática o
plano de expansão da marca.

Já o Hospital Metropolitano, da
Serra, está em negociações com o
Pátria Investimentos e o HIG Capi-
tal para vender 100% do negócio.

De acordo com o deputado fede-
ral Carlos Mannato, dono de 10%
do hospital, a ideia dos sócios é de
ficar somente com o imóvel, alu-
gando-o ao grupo “vencedor ”.

“Já tivemos a primeira conversa
com o HIG e na semana que vem a
gente conversa com o Pátria. Va-
mos decidir a melhor proposta pa-
ra o grupo e concluir a venda até
dezembro. O hospital é um bom
negócio, mas, os sócios originais
estão todos com mais de 60 anos.
Não queremos mais esquentar a
cabeça com a gestão”, disse.

O interesse de grupos de fora do
Estado não começou neste ano.
Em março de 2017, a empresa pau-
lista Alliar adquiriu 100% do capi-
tal social da clínica capixaba Mul-
tiscan Imagem e Diagnóstico.

O contrato para a compra foi as-
sinado pela Alliar em conjunto
com sua subsidiária Centro de
Diagnósticos por Imagem (CDI).
O valor patrimonial ficou em tor-
no de R$ 92 milhões.

D I V U LG AÇ ÃO

HOSPITAL METROPOLITANO, na Serra, está em negociações com o Pátria Investimentos e o HIG Capital para vender negócio em sua totalidade

Negociações preocupam
associação de médicos

LEONE IGLESIAS — 0 2 / 05 / 2 0 1 8

As aquisições de hospitais por
grandes grupos de investimentos
são vistas com preocupação pelos
médicos que atuam no Estado.

Segundo o presidente da Asso-
ciação Médica do Espírito Santo
(Ames), Leonardo Lessa Arantes,
a categoria teme que essas nego-
ciações resultem na precarização
do trabalho médico.

“A preocupação é ter vínculos
frágeis na relação de trabalho, re-
muneração indigna e condições de
trabalho abaixo do ideal. A asso-
ciação fica de olho, até porque tudo
isso reflete na qualidade do atendi-
mento aos pacientes”, frisou.

Para o médico, o movimento de
compra de hospitais por esses gru-
pos, fenômeno que ocorre em todo
o País, prova que o setor de saúde
pode, sim, ser lucrativo.

“Se não fosse assim, os grupos
não fariam esses investimentos.
Eles estão entrando para ganhar.

ARANTES: preocupado com gestão

Agora, não podem ganhar dinhei-
ro em cima da diminuição da qua-
lidade do trabalho médico e do
atendimento ao paciente. O lucro
tem que ser em cima da boa gestão,
de bons contratos”, ponderou.

Procurados, o Conselho Regio-
nal de Medicina do Espírito Santo
(CRM-ES) e o Sindicato dos Mé-
dicos do Espírito Santo (Simes)
não atenderam a reportagem.

SAIBA MAIS

Investidor controla R$ 1,6 trilhão
Vitória Apart Hospital
> S EG UN D O informações de bastido-
res, neste mês, o Pátria Investimen-
tos se tornou sócio majoritário —do -
no de 75% das ações — do Vitória
Apart Hospital, da Serra.

nal, com sede em Cariacica e outros
cinco hospitais no Espírito Santo.

> A MULTINACIONAL americana in-
vestiu, desde sua fundação, em
1993, em mais de 300 instituições
em todo o mundo. Hoje, a HIG tem
capital em 100 empresas, com recei-
tas combinadas superiores a R$ 117,6
bilhões.
Hospital Metropolitano
> S EG U N D O o deputado federal Carlos
Mannato, sócio do Metropolitano, da
Serra, o hospital terá 100% de seus
negócios vendidos até dezembro.
HIG Capital e Pátria Investimentos
surgem como interessados.
Multiscan
> EM MARÇOdo ano passado, a empre-
sa paulista Alliar comprou 100% da
marca capixaba Multiscan Imagem e
Diagnóstico, por R$ 92 milhões.

> O GRUPO de investimentos e o hos-
pital preferiram não oficializar o ne-
gócio à reportagem. No entanto, um
conselheiro do Vitória Apart garantiu
que a sociedade está consolidada.

> O PÁTRIA INVESTIMENTOS é uma
gestora de recursos —uma das maio-
res da América Latina — fundada no
Brasil, em 1988, e associada com
desde 2010 com a americana Blacks-
tone, uma das principais empresas
de investimento e consultoria do
mundo, com mais de R$ 1,6 trilhão em
recursos sob administração.
Hospital Meridional
> A COMPANHIA de investimentos HIG
Capital anunciou, neste mês, que fa-
rá sociedade como o Grupo Meridio-

“Investir em
saúde no
Espírito Santo
é bom negócio”

O movimento de consolidação —
quando players de um determina-
do setor compram outros menores
— no segmento de saúde é um fe-
nômeno natural e vem acontecen-
do em todo o País.

Isso é o que explicam especialis-
tas de mercado, que também des-
tacam que o setor é bastante atra-
tivo no Estado.

Para o economista Marcelo
Loyola Fraga, além de o capixaba
ter maior expectativa de vida que a
média nacional, sua renda tam-
bém é superior à média do brasi-
leiro, podendo ter mais acesso aos
serviços de saúde privados.

“Soma-se a isso ao ambiente de
negócios estar cada vez mais favo-
rável, devido à organização das
contas públicas. Por isso, o Espírito
Santo atrai cada vez mais novos in-
vestidores, inclusive estrangeiros,
com muito dinheiro para investir”.
Segundo Marcelo, esses grupos
podem dar uma guinada no cresci-
mento do Estado, até então acos-
tumado com uma diversificação
ainda pequena em sua base de em-
presas aqui instaladas.

“Novos investimentos, de gente
que entende do assunto, geram ren-
da, empregos de qualidade e impos-
tos, além de impulsionar outros no-
vos investimentos e negócios”.

O sócio da Vix Partners Consul-
toria, Adriano Salvi, afirmou que,
normalmente, esses fundos de in-
vestimentos adquirem empresas
de um determinado setor até ter
um bom porte para, futuramente,
passar esse investimento para ou-
tros grupos.

“Isso aconteceu recentemente
no setor de educação, quando em-
presas como a Kroton e a Anhan-
guera nasceram de um movimento
de alguns investidores, que foram
comprando várias universidades e
escolas e agregaram todas elas em
marcas únicas”, exemplificou.

Já o sócio da Valor Investimen-
tos, Paulo Henrique Corrêa, atri-
buiu esse fenômeno em todo o País
ao grande potencial que o segmen-
to de saúde possui no Brasil.

“É um setor de muita demanda e
com ainda muito potencial de
crescimento. Por conta da fragili-
dade da área pública, o setor priva-
do acaba tendo grande espaço de
atuação”, disse Corrêa.

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

Fo n t e : Empresas e fontes citadas e pesquisa AT.

MARCELO LOYOLA: maior acesso

