Pol í t i ca

PLENÁRIO
Fechando todas as brechas

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A Assembleia vota, na próxima segunda-feira, a Lei de Di-
retrizes Orçamentárias (LDO) – uma espécie de roteiro sobre
o Orçamento de 2019 – com todas as brechas fechadas para
evitar surpresas vindas da oposição.

Bem amarrado, o parecer do relator – que é o deputado Dary
Pagung, que também preside a Comissão de Finanças – foi
aprovado na comissão com a inclusão de duas emendas, pre-
viamente acordadas com o governo. Uma retira a cobrança, por
meio do Bandes, do uso de água das bacias e outra aumenta em
R$ 4,5 milhões o orçamento da Defensoria Pública. Porém, re-
jeita 20, das 98 emendas apresentadas por deputados.

Como as votações de matérias do governo têm se tornado o
pomo da discórdia entre base e oposição, a base já se organiza
com a entrada do líder do governo, Rodrigo Coelho, na Comis-
são de Finanças. “Não acredito que teremos problema na vo-
tação da LDO. O importante é que há uma previsão de aumen-
to do Orçamento na ordem de 5% a 5,5%”, disse Dary.

* * *

Amaro vira líder do PRB
O deputado estadual Amaro Neto
foi escolhido como líder da bancada
do PRB na Assembleia Legislativa.

O partido – que com a entrada de
Cláudia Lemos se tornou o maior da
Casa, com 4 deputados – ta m b é m
conta com o presidente Erick Musso
e o colega Hudson Leal. “Vamos nos
reunir com os colegas sobre o traba-
lho na liderança”, disse Amaro.

I n ve s t i ga ç ã o
O vereador de Vila Velha Heliosan-
dro Mattos, que é ouvidor na Câma-
ra, colheu assinaturas, ontem, para
instaurar uma Comissão Especial de
Inquérito na Casa.

Ele quer investigar a ocupação ir-
regular de imóveis públicos munici-
pais por empresas privadas e/ou
pessoas físicas, sem a devida autori-
zação do Poder Legislativo.

* * *

Eve n t o
misterioso
Após a diretoria exe-
cutiva da Federação das
Associações dos Mora-
dores da Serra e a da As-
sembleia Municipal do
Orçamento divulgarem
nota de repúdio esclare-
cendo que não estavam
promovendo nenhum
evento político, foi can-
celado um debate no
Centro Comunitário de
Caçaroca, na próxima
2ª com a presença do
senador Magno Malta.
A assessoria do se-
nador disse desconhe-
cer o evento.

Cala-te boca!
Na 1ª entrevista que deu para o jornal A
Tr i b u n a , logo após ser eleito (outubro de
2014), o ex-deputado Almir Vieira deixou es-
capar que “não tinha noção do que era ser
d e p u ta d o”. Diante da repercussão negativa
e orientado por aliados, procurou falar me-
nos e só através dos advogados.

* * *

Desviou dinheiro aqui, foi cassado lá
O empresário Marco César Aga, que foi denunciado pelo MPF-ES por ter
desviado cerca de R$ 2 milhões do SUS – em 2012, quando era presidente da
Associação Civil Cidadania Brasil (ACCB) e administrava o Hospital dos Fer-
roviários –foi eleito prefeito de Casa Branca (SP) em 2016. Porém, Aga foi cas-
sado, em decisão já em 2ª instância, e teve de deixar o cargo na semana pas-
sada. Ele é acusado de irregularidades na prestação de contas da campanha.

GALERIA

VAI E VOLTA

Ao ser denunciado por peculato pe-
lo MPF-ES, Marco César Aga recor-
reu ao TRF-2 para suspender a ação
alegando que, por ser prefeito em São
Paulo, a ação não seria de competên-
cia do MPF-ES. Contrariando enten-
dimento do STF sobre foro, o Tribunal
suspendeu. Mas com a cassação, a
suspensão cai e a ação volta.

PROPOSTA POR TEMAS

O pré-candidato a deputado fede-

ral Edmar Camata (PSB) inicia hoje
uma série de reuniões temáticas. Ho-
je será às 19h na escola Castro Alves
em Vila Velha e vai falar sobre educa-
ção, esporte, cultura e tecnologia.

H O M E N AG E M

A senadora Rose de Freitas recebe
duas homenagens hoje, uma da As-
sociação dos Procuradores do Muni-
cípio de Vitória, com a Comenda Vic-
tor Nunes Leal, e a Comenda Moxua-
ra, da Câmara de Cariacica.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Haroldo desiste de
assumir cargo no MEC

LEONE IGLESIAS - 21/12/2017

Titular da Educação
disse que não vai mais
para ministério porque
governo federal desfez
convite inicial para vaga
de secretário-executivo

Andreia FoegerO secretário estadual da Edu-

cação, Haroldo Corrêa Ro-
cha, desistiu de assumir va-
ga no Ministério da Educação
(MEC) e permanecerá à frente da
pasta no Estado.

No início deste mês, ele chegou a
afirmar que deixaria o cargo para
assumir vaga de secretário-execu-
tivo em Brasília, posição equiva-
lente ao cargo de “vice -ministro”.
O secretário nega, contudo, que
a desistência esteja relacionada à
política. Nos bastidores, ele che-
gou a ter o nome apontado como
vice numa possível chapa para re-
eleição do governador Paulo Har-
tung (MDB).

“Isso não tem nada a ver, pelo se-
guinte: eu não me desincompatibi-
lizei (do cargo público que exerce
atualmente). Claro que um convite
deste tipo seria uma honra para
mim, mas não posso ser candidato
agora, pois seria inviável do ponto
de vista legal”, esclarece Haroldo.
Segundo o secretário, o motivo
da desistência seria o fato de que,
ao longo desta semana, o governo
federal teria desfeito o convite ini-
cial, indicando seu nome para a
Secretaria de Educação Superior.
“Esse convite sai do meu foco. Já
fui professor e pró-reitor universi-
tário e reconheço a importância
do ensino superior no País. Mas, o
maior desafio do Brasil é a educa-
ção básica, onde estou desde 2007,
e está gostoso trabalhar no Espíri-
to Santo”, revela.

Ele também rebate afirmações

HAROLDO disse que decisão não está relacionada à eleição deste ano

de que tivesse como missão defen-
der a pasta das críticas que recebe
de parlamentares de oposição ao
governo. “A decisão não tem nada
a ver com isso. Respeito muito os
parlamentares. Não é fácil, no
mundo de hoje, estar na política.
Estou preparado para lidar com as
críticas, mas não vou sucumbir
diante das injustiças”, afirma.

Na ocasião do convite do MEC,

o governo do Estado chegou a
anunciar o nome do professor
Aridelmo Teixeira para assumir a
pasta da Educação. No entanto,
segundo Haroldo, a secretaria
ainda avalia a possibilidade de
que ele venha a ocupar outra va-
ga. “O nome dele foi indicado
porque teríamos um período de
transição. Mas ele continuará nos
apoiando”, garante.

Crítico de comissionados
assume vaga na Câmara

Integrante do Grupo de Acom-
panhamento Legislativo (GAL),
que no ano passado protocolou
ação popular pela redução do nú-
mero de assessores nos gabinetes
dos vereadores de Vitória, Wes-
cley Quimquim foi nomeado ser-
vidor de gabinete do parlamentar
Davi Esmael (PSB).
Na ação, conforme divulgado
por A Tribuna, em 2 de julho de
2017, Wescley e outras quatro pes-
soas pediam a redução do número
de assessores de 15 para 10. A mu-
dança não ocorreu. No entanto, no
dia 21 de maio deste ano, Wescley
foi nomeado para substituir uma
servidora em licença-maternida-
de. Já no dia 30 de maio, foi no-

R E P R O D U Ç ÃO

R E P O RTAG E M : pedido de redução

meado para o cargo padrão SGP -
09, que permite execução de traba-
lhos em gabinete, com início pre-
visto para junho. O salário é de R$
1291,38, mais tíquete de R$ 768.

Procurado, Wescley Quimquim
afirmou que foi “convidado para
exercer função técnica no gabine-
te, na área da educação”. “Nu nc a
fui contra cargos comissionados. O
que a gente (GAL) queria era que o
dinheiro da redução das vagas fos-
se aplicado na educação”.

Em nota, o vereador Davi Es-
mael (PSB) informou que a no-
meação “não produz custos ex-
t ra s”, e  que  “o posicionamento
pessoal do servidor não é critério
de escolha para exercer o cargo”.

