Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

Mais 14.458 empregos
no Estado em 5 meses

A criação de empregos cresceu
no Espírito Santo, e o número de
admissões voltou a superar o de
demissões, depois de três anos de
aumento do desemprego.

O resultado: entre dispensas e
contratações, saldo positivo de
14.458 postos de trabalho no Es-
tado de janeiro a maio deste ano,
segundo o Cadastro Geral de Em-
pregados e Desempregados (Ca-
ged), do Ministério do Trabalho.
Os números de maio foram di-
vulgados ontem e apontam para
uma criação de 5.001 vagas for-
mais no mês, 15% dos empregos
criados em todo o País — 3 3.6 5 9.
O setor primário, ou seja, o tra-
balho no campo, foi o principal ali-
cerce da criação de postos de tra-
balho no Espírito Santo. Foram
6.418 nos primeiros cinco meses
deste ano – sendo 5.404 em maio.
O setor de serviços, por sua vez,
criou neste ano 4.858 vagas.

A indústria da transformação
ficou em terceiro na lista, com
saldo de 3.722 vagas de janeiro a
maio. A construção civil mostrou
reação, com aumento de 2.015 no
número de profissionais contra-
tados com vínculo formal.

Já o comércio apresentou re-
sultado negativo, tendo acumula-

do neste ano a perda de 2.378
postos de trabalho.

A Serra foi o município que
mais criou empregos no Estado
neste ano, com saldo de 2.378 va-
gas. Aracruz vem em segundo,
com saldo de 1.954, e Linhares
em terceiro, com 1.871 empregos.

PIB

O Produto Interno Bruto (PIB)
capixaba cresceu 0,4% no 1º trimes-
tre do ano ante o trimestre anterior,
4º resultado positivo seguido.

DEAN NONATO — 30/04/2014

COLHEITA de café: destaque

A rc e l o r M i t ta l
vai investir
107 milhões em
Minas Gerais

Banco Central
mantém taxa
de juros em
6,5% ao ano

BELO HORIZONTE

B R AS Í L I A

A ArcelorMittal anunciou on-
tem investimento de R$ 107 mi-
lhões nos próximos três anos para
ampliar a capacidade de produção
de aço voltado para reforço da es-
trutura de pneus de carros e cami-
nhões e fabricado por unidade da
empresa em Itaúna (MG).

O investimento será aplicado
pela Belgo-Mineira Bekaert Ar-
tefatos de Arame (BMB) para
elevar em 35% a capacidade de
produção de cordas de aço (steel
cord) da fábrica, afirmou a Arce-
lorMittal, que detém participa-
ção majoritária na empresa.

Além da infraestrutura, os re-
cursos serão usados em instala-
ção de uma nova linha de latona-
gem (cobertura do arame com
camada de latão), máquinas de
trefilação e cablagem.

A expectativa é que as obras de
ampliação comecem no início do
segundo semestre.

O Banco Central admitiu que a
disparada do dólar e a greve dos
caminhoneiros podem ter im-
pacto sobre a inflação no curto
prazo, mas decidiu manter a taxa
básica de juros da economia, a
Selic, em 6,5% ao ano, como era
esperado pelo mercado.

No texto em que comunicou a
decisão, tomada por unanimida-
de, o Comitê de Política Monetá-
ria (Copom) do BC disse que a
elevada ociosidade da economia
brasileira poderá absorver possí-
veis impactos sobre os preços.

Informou que os dados de
maio e de abril ainda não mos-
tram os efeitos da paralisação so-
bre a economia brasileira.

“Indicadores referentes a maio
e junho deverão refletir os efeitos
da referida paralisação. Esses
efeitos podem ser mitigados pelo
grau de ociosidade na econo-
mia”, informou o Copom.

ABASTECIMENTO COM ETANOL deve ser mais frequente nos postos, com a tendência do preço ficar mais vantajoso

Lei vai deixar etanol
R$ 0,20 mais barato

Projeto aprovado no
Senado por 47 votos a 2
permite que produtores
de álcool façam venda
diretamente aos postos
de combustíveis

Kayque FabianoA aprovação no Senado do

projeto de lei que autoriza o
produtor de etanol a vender
o combustível diretamente para os
postos deve deixar o litro até R$
0,20 mais barato para o consumi-
d o r.

Hoje, depois de sair das refina-
rias, o combustível só pode ser co-
mercializado se passar por uma
distribuidora autorizada pela
Agência Nacional do Petróleo, Gás
Natural e Biocombustíveis (ANP)
A distribuidora fica, em média,
com R$ 0,20 para cada litro, nessa
transação. Confirmada essa previ-
são, o combustível derivado da ca-
na se tornará mais vantajoso em
alguns postos do Estado.

Para o empresário Filipe Ribei-
ro, dono de um posto em Vitória, a
medida “vai dar mais competitivi-
dade aos postos”: “O valor de lu-
cro, que antes passaria pelas distri-
buidoras, não existirá, o desconto
vai direto para o consumidor.”

O economista e professor uni-
versitário Marcelo Loyola Fraga
explicou que, para compensar, o

etanol deve custar no máximo
70% do preço da gasolina, já que o
combustível queima mais rápido.
Em consulta ao aplicativo Me-
nor Preço, do governo do Estado, a
reportagem constatou que o posto
Chiabai, em Cariacica, vendia on-
tem a gasolina e o etanol pelo preço
mais baixo da Grande Vitória, a R$
4,29 e R$ 3,18, respectivamente.

Com o desconto de R$ 0,20, o
etanol ficaria mais vantajoso, sain-
do por R$ 2,98, ou seja, 69% do va-
lor do derivado de petróleo:

“A medida elimina um agente da
cadeia (a distribuidora). Com isso,
a tendência é o preço do álcool cair
significativamente, podendo ficar

E N T E N DA

mais vantajoso que a gasolina.”

A P R OVAÇÃO

Na prática, o novo texto acaba
com o efeito de uma norma publi-
cada pela ANP, determinando que
a venda do etanol só pudesse ser
feita pelos produtores através das
distribuidoras aos postos.

A aprovação no Senado uniu go-
vernistas e oposição, num placar
de 47 a 2. O texto agora segue para
votação na Câmara Federal.

Em nota, a ANP afirmou que
medida não é vantajosa, e que a li-
beração da venda direta exigiria
mudanças na tributação gerando
perdas para o governo.

Distribuidoras fora da transação
Três etapas
> A DISTRIBUIÇÃO dos combustíveis é
feita hoje em três etapas: primeiro a re-
finaria envia o combustível para as
distribuidoras, que são registradas
pela Agência Nacional do Petróleo,
Gás Natural e Biocombustíveis (ANP),
onde sofre uma série de testes, como a
adição de corantes para comprovar a
qualidade do produto entre outros.

> OS POSTOS, então, recebem o pro-
duto, aplicam sua porcentagem de
lucro e repassam ao consumidor fi-
nal.
Fim da obrigatoriedade
> A NOVA PROPOSTA pretende acabar
com a obrigatoriedade do repasse do
etanol às distribuidoras, eliminando
esta etapa na logística de transporte
do combustível.

> EM SEGUIDA, as distribuidoras apli-
cam o seu lucro pelo estoque e logís-
tica e envia o etanol para os postos
de gasolina, com um novo valor do
recebido pela refinaria.

> A TROCA DE COMBUSTÍVEL só é van-
tajosa caso o etanol custe, no máxi-
mo 70% do preço da gasolina, já que
o combustível queima mais rápido.

Senadora prevê mais fraudes

Embora aprovada com larga van-
tagem no Senado, houve ataque
pesado à mudança por parte de
quem votou contra. A senadora
Ana Amélia (PP-RS) disse que o
projeto é “um presente de grego”
para o consumidor, já que, sem fis-
calização eficiente, o etanol entre-
gue pelas usinas pode ser “batiza -

d o” e tornar-se de pior qualidade.

Senadores favoráveis à medida,
porém, argumentaram que a fisca-
lização continuará sendo feita pela
ANP e pelo Inmetro.

O autor do projeto, senador Otto
Alencar (PSD-BA), rebateu as crí-
ticas e disse que a venda direta au-
mentará a concorrência.

