16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Empresários presos por
venda de remédios roubados

DAYANA SOUZA/AT

Um advogado também
foi preso em operação
que apura receptação,
medicamentos
adulterados e
sonegação fiscal

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Seis pessoas, entre elas, cinco

empresários e um advogado,
foram presas na manhã de
ontem em Cachoeiro de Itapemi-
rim durante operação deflagrada
pelo Ministério Público do Espíri-
to Santo (MP-ES) para apurar de-
núncias de receptação e venda de
remédios roubados, medicamen-
tos adulterados e sonegação fiscal.
Ao longo do dia, também foram
realizadas prisões em flagrante,
mas o Ministério Público não in-
formou a quantidade de presos até
o fechamento da edição.

Os envolvidos vão responder
por crimes contra o patrimônio
(receptação), contra a saúde pú-
blica, fiscais e eventual crime de
tráfico de drogas permitidas, que
são os medicamentos de uso con-
trolado, que podem causar depen-
dência, mas que estavam sendo
vendidos indiscriminadamente.

A Operação Panaceia, como foi
denominada a ação realizada em
Cachoeiro, teve a participação do
Grupo de Atuação Especial de
Combate ao Crime Organizado
(Gaeco-Sul), Secretaria de Estado
da Fazenda (Sefaz), Núcleo de In-
teligência da Assessoria Militar
do MP-ES e da Vigilância Sanitá-
ria Municipal de Cachoeiro.

Segundo o promotor Luiz Agos-
tinho Abreu da Fonseca, coorde-
nador do Gaeco-Sul, as investiga-
ções tiveram início em 2015, após
denúncias de que empresas e pes-
soas físicas estariam vendendo re-
médios roubados, sem registro na
Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa) ou sem que fos-
se feita a retenção da receita mé-
dica.

Durante as investigações, os
agentes da Gaeco realizaram a
captação de áudio e de imagem dos
envolvidos. Também foi realizada

A M O ST R AS dos medicamentos apreendidos serão encaminhadas para perícia para analisar se são produtos adulterados

a receptação telefônica de alguns
alvos, autorizada pela Justiça.

Ao todo, 13 empresas, entre elas
duas distribuidoras e 11 farmácias,
foram visitadas pelos agentes. A
ação chamou a atenção na cidade,
já que algumas das drogarias, bem
conhecidas do público em geral,
ficaram com as portas fechadas
durante os trabalhos de busca.

Participaram da ação quatro
promotores, 60 policiais milita-
res, 20 agentes da Vigilância Sani-
tária e 30 auditores fiscais. Du-
rante a operação, foram cumpri-
dos 22 mandados de busca e apre-
ensão e seis mandados de prisão.
As prisões decretadas pela Jus-
tiça são temporárias de 30 dias,
prazo que o Ministério Público
espera concluir as investigações.
Os presos, cujos nomes não foram
divulgados, foram conduzidos pa-
ra o Centro de Detenção Provisó-
ria (CDP) de Cachoeiro, com ex-
ceção de um deles que tem direito
a prisão especial.

Esquema com quadrilha
de roubo de cargas do Rio

Os empresários presos em Ca-
choeiro de Itapemirim que faziam
a distribuição dos remédios teriam
um esquema de receptação de
mercadorias roubadas por quadri-
lhas que atuam no Rio de Janeiro.
Os produtos eram comprados
pelas distribuidoras a preço bem
abaixo do mercado e trazidos para
Cachoeiro, de onde eram distri-
buídos para todo o Estado.

Durante a apuração do Ministé-
rio Público, ficou constatada que
uma carga de medicamento, ava-
liada em R$ 400 mil, teria sido ad-
quirida por R$ 12 mil pelos líderes
do esquema, que depois revende-
ram os remédios pela metade do
preço de mercado.

Os remédios chegavam ao Esta-
do em caminhões com outras mer-
cadorias, como grama.

A constatação do envolvimento
dos empresários na receptação de

produtos roubados no Rio foi pos-
sível por meio da comparação dos
lotes de medicamentos que estão
sinalizados no site da Anvisa como
produto de furto ou roubo naquele
e st a d o.

“O núcleo da organização é for-
mado por pessoas que faziam a re-
ceptação, entregava para uma dis-
tribuidora, que revendia as merca-
dorias para as farmácias”, ressal-
tou o coordenador do Gaeco-Sul,
Luiz Agostinho Abreu da Fonseca.
O promotor ressaltou que du-
rante a operação Divisa Segura,
em que a polícia capixaba manteve
uma blitz no acesso ao Espírito
Santo nos meses de fevereiro, mar-
ço e abril, a quadrilha chegou a
planejar o envio de produtos rou-
bados para o Estado, mas desistiu.
Assim que a operação terminou,
a mercadoria foi enviada para Ca-
c h o e i ro.

AUTORIDADES envolvidas na operação detalharam esquema de fraudes

Estimulante do Paraguai

Entre os produtos apreendidos
ontem pelos agentes estão estimu-
lantes sexuais importados do Pa-
raguai e que têm sua comercializa-
ção proibida no Brasil por não ter
registro na Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa).

Os agentes que participam da
operação também buscam apurar a
existência de medicamentos adul-
terados, conforme chegou ao co-
nhecimento do Ministério Público
no início dos trabalhos, em 2015.

Segundo o coordenador do Gae-
co-Sul, Luiz Agostinho Abreu da
Fonseca, amostras dos medica-

mentos apreendidos ontem serão
encaminhadas para perícia para
comprovar ou não se são produtos
a d u l t e ra d o s.

Ele ressaltou que os produtos
apreendidos que forem compro-
vadamente irregulares serão des-
truídos. Quanto às mercadorias
com restrições fiscais, elas ficarão
sob o cuidado da Secretaria de Es-
tado da Fazenda até que o contri-
buinte pague o imposto devido.

O prejuízo ao fisco causado pela
sonegação fiscal praticada pelas
empresas investigadas ultrapassa
os R$ 100 milhões.

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

POLICIAIS detiveram rapaz

Rapaz faz a
mãe e a avó
reféns por
5 horas

Um rapaz de 30 anos fez a
mãe e a avó, que tem 101 anos,
reféns e só se entregou para a
polícia após cinco horas de ne-
gociação. A ação aconteceu
após o jovem saber que passaria
por internação compulsória.

O caso começou às 14h30, no
bairro Santa Martha, na capital,
perto da escadaria Santa Bárba-
ra. De acordo com o gerente da
Guarda Municipal de Vitória,
Barcelos, o rapaz é viciado em
drogas e a família tinha solicita-
do na Justiça sua internação
compulsória.

Eles foram ao local acompa-
nhados de uma equipe da Se-
cretaria da Saúde de Vitória, po-
rém, assim que viu a radiopa-
trulha se aproximar, ele correu
da rua para casa.

“Primeiro ele se trancou no
quarto com a mãe. Dizia ter
uma faca. Como não conseguía-
mos ver suas ações, percebemos
que precisaríamos acionar a Ci-
mesp (Companhia Indepen-
dente de Missões Especiais),
que veio com negociadores”.

Foram necessárias três horas
e meia para convencer o jovem
a liberar a mãe. “Ele disse que só
queria tomar um banho e disse
ainda que não queria ir para a
internação, que preferia ir para
a prisão. Liberou a mãe, mas en-
trou no quarto onde a avó aca-
mada fica e se trancou”.

A avó do rapaz tem uma das
pernas amputadas, não está
mais lúcida e ficou trancada
com ele no quarto por uma hora
e meia até o rapaz resolver se
entregar. Barcelos afirmou que
não foi localizada a faca que ele
dizia ter enquanto mantinha a
mãe trancada no quarto.

Segundo a guarda, esta é a
quinta vez que ele passa por in-
ternação compulsória e, agora,
ele ficaria numa casa de trata-
mento em Guarapari. A guarda
também informou que a pri-
meira refém não é a mãe bioló-
gica do rapaz.

O caso foi encaminhado para
a 1ª Delegacia Regional de Vitó-
ria e depois para o Plantão Es-
pecializado da Mulher (PEM)
por ser configurado como um
caso que envolve Lei Maria da
Penha de filho contra a mãe.

Ao todo, foram mobilizados
ao menos 25 guardas e PMs. Até
o fechamento desta edição, às
23h30, o acusado não tinha sido
o u v i d o.

