VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

VITOR PARIS,
fundador da
Co m u n i d a d e
Jesus Está
Vivo, será
um dos
p a l e s t ra n t e s
do seminário

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
SSSeee   mmm   iii   nnn   ááá   rrr   iii   ooo
dddeee   llliiibbbeeerrrdddaaadddeee
iiinnnttteeerrriiiooorrr

O evento, promovido pela Comunidade
Católica Jesus Está Vivo, em julho, tem
como objetivo o autoconhecimento

A Comunidade Católica Je-

sus Está Vivo apresenta
uma novidade na sua agen-

da de eventos.

Depois de alguns anos sem rea-
lizar qualquer programação espe-
cífica com o tema da liberdade in-
terior – apesar dos encontros que
promove tenham em sua essência
esse assunto –, este ano a comuni-
dade realizará o seminário Con-
quistando a Liberdade Interior.

O evento será nos dias 5, 12, 19 e
26 de julho, sempre das 19h30 às

D I V U LG AÇ ÃO

21h30, com a presença do funda-
dor da comunidade, Vitor Paris.

Com uma proposta inovadora, o
seminário abordará questões pe-
culiares sobre a busca do homem
contemporâneo referente à liber-
dade interior.

O objetivo é levar ao participan-
te o autoconhecimento, sempre à
luz da espiritualidade e da forma-
ção doutrinária e teológica da
Igreja Católica.

A programação contará com
profundos momentos de oração,

adoração ao Santíssimo Sacra-
mento e palestras voltadas para a
temática.

As inscrições custam R$ 30,00
(todo o seminário) e podem ser
feitas pelo e-mail comunida-
de@jesusestavivo.org.br. As vagas
são limitadas.

O seminário será realizado na
Casa de Missão Nossa Senhora da
Luz, que fica localizada na aveni-
da Carlos Gomes de Sá, 480, Mata
da Praia, Vitória. Outras informa-
ções: 3227-1342 e 99705-6184

(w h a t s a p p ) .

A L I A N ÇA

A Jesus Está Vivo é uma comu-
nidade de vida e aliança, uma no-
va forma de consagração na Igre-
ja, especificamente homens e mu-
lheres, casais e celibatários que
entregam suas vidas a serviço de
Deus e da Igreja.

“Vivemos uma vocação específi-
ca a partir de um carisma próprio
no qual consagramos nossas vidas
a Deus”, explicam os fundadores.

Encontro estadual para líderes
No próximo sábado, a partir das 8h45, cerca de 1,5
mil líderes da Igreja Adventista do Sétimo Dia para as
regiões central e norte do Estado se reúnem para um
encontro no Sesc de Praia Formosa, região de Ara-
cruz. Os participantes são anciãos – cargo que coor-
dena a igreja em nível local –, diretores de grupos, lí-
deres e coordenadores do projeto Pequenos Grupos.
O evento contará com uma programação focada em
capacitações e orientações para o desenvolvimento
do cargo na igreja e nos grupos. Entre os convidados
estão o pastor Everon Donato (foto), que coordena as
áreas de Ministério Pessoal e Ação Solidária Adven-
tista na IASD em nível sul-americano, e o pastor Mau-
rício Lima, presidente da IASD para os estados de Mi-
nas Gerais, Espírito Santo e Rio de Janeiro.

D I V U LG AÇ ÃO

Sagrado Coração
A Igreja Católica dedica o mês
de junho ao Sagrado Coração de
Jesus. Para comemorar o perío-
do, os membros do Apostolado
da Oração da Arquidiocese de
Vitória vão celebrar, no próxi-
mo dia 30, uma missa em honra
ao Sagrado Coração de Jesus, na
Catedral Metropolitana de Vi-
tória.

Às 15h, haverá adoração ao
Santíssimo sob a coordenação
do padre Tiago Roney Sancio.
Já às 16h, missa presidida pelo
padre Renato Criste (foto).

A PALAVRA“Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em mim, ainda

morrerá, eternamente” JOÃO 11:25-26

que morto, viverá; e todo o que vive e crê em mim não

D I V U LG AÇ ÃO

Encontrão de liturgia e música
Estão abertas as inscrições para o Encontrão de Li-
turgia e Música, promovido pela Comissão de Liturgia
da Arquidiocese de Vitória. O evento será realizado no
dia 21 de julho, das 8h às 17h, no auditório da Facul-
dade Novo Milênio, em Vila Velha, e tem como tema
“Cantando o Tempo Pascal com destaque para o Trí-
duo Pascal”.

A assessoria será de Eurivaldo Silva Ferreira (foto),
mestre em Teologia e membro da Rede Celebra. As
inscrições podem ser feitas pelo e-mail mitra.folheto-
caminhada@aves.org.br até dia 10 de julho. O investi-
mento é de R$ 60. Inf.: 3025-6296.

D I V U LG AÇ ÃO

M i ss õ e s
As missionárias Fabíola
Molulo e Edmeia Williams
(foto) estarão no evento
Missões, que a Primeira
Igreja Batista de Vitória pro-
move no dia 8 de julho, às
10h e 19h30. Av. Beira-Mar,
595, Centro, Vitória.

O MINISTÉRIO de Avivamento
da Igreja Evangélica Batista Vi-
tória convida para o Culto de Li-
bertação e Avivamento amanhã,
às 19h30, com o pastor Lucinei
Castro (foto). Rua do Canal,
795, Jardim da Penha, Vitória.

* * *

O PASTOR Paulo Monteiro, do
Ministério de Cura e Libertação
da Ieadev, é o convidado do culto
Tarde da Bênção hoje, às 15h, na
Igreja Evangélica Vida. Rua Cas-
tro Alves, 131, Laranjeiras, Serra.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o Encontro de Pais com
Cristo na Paróquia Nossa Se-
nhora do Perpétuo Socorro. O
evento será realizado nos dias 4
e 5 de agosto. Rua São Paulo,
s/nº, esquina com 15 de Novem-
bro, Praia da Costa, Vila Velha.

* * *

A ATUAL coordenadora do gru-
po de oração Sentinelas da Ma-
nhã, Roberta Fernandes, é quem
irá pregar sobre o tema que deu
origem ao nome do grupo hoje,
às 22h30, na Comunidade Nos-
sa Senhora da Paz, em Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha.

* * *

COMEÇA hoje, às 19h30, o trí-
duo de São João Batista na co-
munidade de mesmo nome que
fica na av. Luciano das Neves,
3.220, Itaparica, Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE Nossa do
Perpétuo Socorro, em Tabuazei-
ro, Vitória, prossegue hoje com a
novena em homenagem à pa-
droeira, às 19h. Após, missa com
liturgia preparada pela Escola da
Fé. Todos os dias, até a próxima
quarta-feira, haverá no local bar-
raquinhas com comidas típicas.

CA L E N DÁ R I O
São Luís Gonzaga
Considerado o Patrono da Ju-
ventude, nasceu em 1568, em
Castiglione. Com 10 anos de ida-
de, se consagrou a Nossa Se-
nhora e queria ser padre. Seu
pai, ao saber disso, o levava para
festas mundanas, na tentativa
de fazê-lo desistir. Entrou para a
Companhia de Jesus.

