26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA BRASIL

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Sem candidato, bloco
de centro pode romper

As dificuldades em encontrar um candidato que agrade a to-
dos podem descolar o bloco formado hoje por DEM, PP, PR,
PRB e Solidariedade. Como grupo, esses partidos podem im-
pulsionar qualquer candidatura, garantindo tempo de TV e
base congressual. Por isso, são cobiçados por todos os pre-
sidenciáveis. Ocorre que o PR resiste a apoiar Ciro Gomes
(PDT), nome hoje preferido do DEM e do PP. Outro cotado por
integrantes do grupo é o tucano Geraldo Alckmin, mas o DEM
acha que ele não vence. Álvaro Dias (Podemos) também não é
unanimidade.

RODADA . Os três presidenciáveis já
foram procurados por integrantes
desses partidos, que apresentaram
suas faturas. O PRB trabalha para
emplacar o empresário Flávio Rocha,
hoje seu candidato ao Planalto, de vi-
ce.

LOTEA MEN TO. O DEM quer apoio
para reeleger Rodrigo Maia presi-
dente da Câmara. PR e PP, cargos. O
PR, de Valdemar Costa Neto, pode
ser o primeiro a sair do grupo. Já avi-
sou que só fica se o escolhido for do
seu gosto. A sigla tem Josué Gomes
como trunfo.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Josué Gomes,
pré - candidato
do PR ao
Planalto

GANHA, MAS NÃO LEVA. O candi-
dato do Podemos, Álvaro Dias, foi
aconselhado pelo presidente do
DEM, ACM Neto, a conversar mais
com os partidos do centro. Há des-
confiança de que, se for eleito com o
apoio desse grupo, vai virar as costas
após a campanha.

NEM AMARRADO. O presidenciável
do MDB, Henrique Meirelles, ficou
de fora do radar dos partidos de cen-
tro. O veto partiu do DEM, que disse
ser zero a chance de uma coligação
com o partido do governo Temer. A
sigla acha que o eleitor quer renova-
ção.

OLHO GRANDE. O MDB no Senado
quer emplacar Emília Ribeiro para a
Anatel. O ministro das Comunica-
ções, Gilberto Kassab, tem outro
candidato, Maximiliano Martinhão.
A vaga só será aberta em 4 de no-
vembro, quando acaba o mandato de
Juarez Quadros, atual presidente.

CADÊ TODO MUNDO? Pr es id id a
pelo senador Otto Alencar, a Comis-
são de Ciência e Tecnologia do Se-
nado não tem quórum há um mês.

Cinco reuniões deliberativas foram
canceladas desde que ele se recu-
sou a votar a lei das teles.

VEM PRA CÁ. Marcelo Odebrecht
arrolou dois embaixadores do
Brasil no exterior como suas tes-
temunhas na ação penal em que é
acusado de pagar propina ao go-
vernador de Minas, Fernando Pi-
mentel, na chamada Operação
Ac r ô n i m o .

FALA. A defesa do empresário cha-
mou Norton de Andrade Mello Ra-
pesta e Antônio Patriota. O primei-
ro é o atual embaixador no Kuwait.
O segundo é o embaixador na Itália.
Odebrecht também arrolou o pro-
fessor de chinês que reside na Chi-
na, Alessandro Golombiewski Tei-
xe i ra .

FOGO AMIGO. A nova campanha
publicitária do governo incomodou
aliados. Num dos no vídeos, o locu-
tor diz que “não dá para o governo
tabelar preços”, porém, a medida
foi adotada por Michel Temer ao es-
tabelecer preços mínimos para o
frete de caminhões.

E AGORA? A eleição para o go-
verno no Rio tem tomado tem-
po das discussões no PSDB. O
partido está dividido entre
apoiar Indio da Costa ( P S D)
ou Eduardo Paes (DEM). Acha
que se ficar com o último pode
atrair o DEM para Geraldo Al-
ckmin, mas pode fazê-lo per-
der o apoio do PSD.

Sobre apoio a candidaturas

PRONTO, FALEI!“Se for interessante para Romero Jucá, ele rifa

Henrique Meirelles. Jucá só pensa nele”

JARBAS VASCONCELOS, deputado federal (MDB-PE)

PLENÁRIO DO STJ: restrição foi confirmada pela Corte Especial, formada pelos 15 magistrados mais antigos

STJ restringe foro
de governadores

Gestores estaduais
serão julgados em
segunda instância
apenas por crimes
cometidos no cargo e
em função do mandato

B R AS Í L I AO Superior Tribunal de Justi-

ça (STJ) decidiu ontem res-
tringir o foro especial de go-
vernadores e de conselheiros de
tribunais de contas para crimes
cometidos no cargo e em função
dele. O tribunal não definiu ainda a
extensão do foro especial para ou-
tras autoridades processadas no
STJ, como desembargadores.

A decisão vai na esteira do que
ficou definido pelo Supremo Tri-
bunal Federal (STF) em maio, que
delimitou o foro especial de depu-
tados e senadores.

O julgamento no STJ havia sido
suspenso devido a pedidos de vista
e foi retomado ontem com o voto
do ministro Félix Fischer. Os mi-
nistros vão analisar cada caso para
definir o que deve ser remetido à
primeira instância. A decisão foi
tomada enquanto os magistrados
julgavam um processo envolvendo
conselheiro de Tribunal de Contas
do Distrito Federal.

Ao final, os ministros delibera-
ram e estenderam o entendimento
aos governadores. A situação do fo-
ro de desembargadores e integran-
tes do Ministério Público será ana-
lisada em outro momento. Os mi-
nistros ainda não chegaram a um
acordo sobre esses pontos e, por is-
so, decidiram pautar os outros ca-
sos que já tinham entendimento.

A decisão foi tomada na Corte
Especial do STJ, composta pelos 15
magistrados mais antigos dentre
os 33 do tribunal. Dez magistrados
participaram do julgamento.

Votaram para restringir o foro

de governador e de conselheiro os
ministros Mauro Campbell, rela-
tor, Og Fernandes, Nancy An-
drighi, Humberto Martins, Her-
man Benjamin, Jorge Mussi, João
Otávio Noronha, Maria Thereza
de Assis e Luís Felipe Salomão,
além de Fischer.

O tema começou a ser analisado
em maio, depois do julgamento do
STF. “Não é nova a atuação desta
Corte no sentido de se alinhar à
posição do Supremo”, disse o mi-
nistro Luís Felipe Salomão.

Antes mesmo da decisão da Cor-
te Especial, que julga as autorida-
des no STJ, Salomão enviou para a
primeira instância da Paraíba uma
ação penal contra o atual governa-
dor Ricardo Coutinho (PSB) por
supostos crimes praticados antes
de assumir o cargo. Com isso, Salo-
mão deu início ao movimento para
tirar da Corte os processos contra
autoridades que não se adequam
às novas regras do STF para foro
especial.

STF libera Federal
para fechar delações

O Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu ontem que a Polícia
Federal e as polícias civis podem
firmar acordos de delação premia-
da com investigados, mesmo sem a
anuência do Ministério Público.
Oito dos 11 ministros foram a favor.
Os ministros terminaram de jul-
gar ação que começou em dezem-
bro passado.

O relator Marco Aurélio afirmou
que delegados podem negociar
sem aval do Ministério Público.
Lewandowski, Gilmar Mendes,
Celso de Mello, Cármen Lúcia,
Alexandre de Moraes e Barroso
seguiram o voto. Dias Toffoli con-
cordou, mas fez uma diferencia-

ASSESSORIA DO STF - 07/12/2017

MARCO AURÉLIO foi o relator

ção entre os acordos de procura-
dores e delegados. Fachin votou
contra. Rosa Weber e Luiz Fux vo-
taram para houvesse concordân-
cia do Ministério Público.

Auxílio -moradia
não deve passar
por mudança
este ano

Sem acordo entre entidades da
magistratura e de procuradores
com a Advocacia-Geral da União
(AGU), o impasse sobre as regras
para o pagamento de auxílio-mo-
radia a juízes e membros do Minis-
tério Público deve prosseguir até o
ano que vem. Até lá, não devem
ocorrer mudanças na forma como
o benefício é atualmente pago.

As soluções defendidas pela ma-
gistratura e pelo MP são o aumen-
to do teto salarial do funcionalis-
mo público de modo a incorporar
o auxílio-moradia, que hoje rende
R$ 4.377 por mês para quase todos
os magistrados e procuradores.

