VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

KANANDA NATIELLY

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Defesa de
Juliana Sales
nega crimes

Advogados recorreram
com pedido de habeas
corpus, na 1ª Vara
Criminal de Linhares,
antes da prisão da mãe
dos garotos mortos

Os advogados de defesa que

representam o pastor Geor-
ge Alves e também a mu-
lher dele, Juliana Sales, que foi
presa na cidade mineira de Teófilo
Otoni, na noite de terça-feira, ne-
garam que Juliana tenha partici-
pação no crime que vitimou seus
filhos, Kauã Sales Butkovsky, de 6
anos, e Joaquim Alves Sales, de 3,
mortos no incêndio ocorrido em
Linhares, no dia 21 de abril.

A defesa informou também que
um pedido de habeas corpus já ha-
via sido protocolado na 1ª Vara de
Linhares antes da emissão do
mandado de prisão da pastora.

“O pedido de liberdade já existe.
Nós o solicitamos no dia 4 de maio,
no mesmo dia que pedimos o de
Georgeval. Pedimos justamente
por imaginar que eles pudessem
pedir a prisão dela, já que estáva-
mos ouvindo de muitas pessoas
que ela era culpada. O que vamos
fazer é reiterar a liminar que a de-
sembargadora havia negado”, dis-
se Helbert Gonçalves, um dos ad-
vogados que atua na defesa dos
dois pastores.

Segundo Helbert, o pedido de
habeas corpus de Juliana foi nega-
do pelo fato dela não ter sido in-
ve st i g a d a .

“Segundo o juiz, Juliana não ti-
nha qualquer participação no
ocorrido, então ele me negou”,
d i s s e.

A defesa disse ainda que não
existem motivos para que Juliana
fosse presa, uma vez que ela não
estava sendo investigada e não ti-
nha envolvimento nas acusações
feitas pela polícia.

“Um absurdo. Ela não era inves-
tigada, ela não era parte no inqué-
rito. Nem estava na cidade no dia
dos fatos. A polícia concluiu que
ela não tinha participação nenhu-
ma”, disse o advogado.

Questionados sobre a informa-
ção de que Juliana fugiu para o es-
tado de Minas Gerais, por saber
que o mandado de prisão já havia
sido emitido, a defesa alegou des-
conhecer essa informação, uma
vez que Juliana estava em Minas
Gerais para fazer um acompanha-
mento médico psiquiátrico em
virtude da morte dos filhos.

“Juliana não se encontrava fora-
gida, uma vez que a mesma sequer
era investigada ou tida como sus-
peita da morte dos filhos. Ela esta-
va em Teófilo Otoni para acompa-
nhamento médico psiquiátrico em
virtude dos fatos ocorridos, uma
vez que vinha sendo ameaçada de
morte em Linhares”, afirmou a ad-
vogada Milena Freire.

E conclui: “Lá estava sendo
acompanhada por seus pastores e
sendo cuidada por eles, inclusive
frequentando cultos, o que afasta
qualquer versão de que a mesma
tivesse o objetivo de se esconder”.

“Absurdo. Ela não

cidade no dia dos fatos”

ela não era parte no
inquérito. Nem estava na

era investigada,

Helbert Gonçalves, advogado

WILTON JUNIOR - 04/05/2018

RAINY BUTKOVSKY disse que seu coração ficou confortável ao saber da prisão da ex-mulher Juliana Sales

RAINY BUTKOVSKY PAI DE KAUÃ

“Tinha certeza do envolvimento dela”

Após tomar conhecimento de
que sua ex-mulher e mãe de seu fi-
lho Kauã Sales Butkovsky, de 6
anos, foi presa acusada de envolvi-
mento na morte da criança e de
seu irmão, Joaquim Alves Sales, 3,
o comerciante Rainy Butkovsky,
de 31 anos, falou com a reportagem
de A Tribuna na tarde de ontem.
Ele disse que sempre carregou
em sua mente a certeza de que a
pastora Juliana Sales, 27, tinha en-
volvimento no crime. A jovem foi
presa na cidade mineira de Teófilo
Otoni, na noite de terça-feira.
A TRIBUNA – Como ficou sa-
bendo da prisão da pastora Ju-
liana?

RAINY – Nós contratamos um
advogado para atuar como assis-
tente de acusação no caso, já que a
família não recebia informações.
Através da intervenção dele com a
promotoria, na tarde de terça-fei-
ra, a própria promotora do caso
me ligou contando sobre a prisão
de Juliana.
> Qual foi o sentimento que
você teve depois de saber da
prisão da pastora?

Me senti confortável.
> Quanto tempo você convi-

veu com Juliana?

Convivemos juntos por 3 anos.

Nós moramos juntos.
> Você chegou a conviver com
a Juliana por 3 anos. Quem era a
Ju l i a n a ?

Juliana era uma pessoa normal.
Não tive problemas maiores com
ela que eu possa falar. O único pro-
blema que eu tive com ela foi no
início do relacionamento, mas era
coisa de casal mesmo.

“Estou movendo

prol do Kauã e do
Joaquim. Será uma
caminhada, no dia 1º

um protesto em

de julho, em Camburi”

> Juliana era uma pessoa am-

biciosa?

Não necessariamente. Ela gosta-
va de tudo que uma pessoa normal
gosta. Não tinha ambição não.
> Ela trabalhava com o quê na
época que morou com você?

Ela trabalhava na área da beleza.
Mexia com cabelos e depois pas-
sou a trabalhar em uma loja.
> Você chegou a desconfiar da
participação da pastora na mor-
te das crianças?

No início não, mas depois que
ele (George) foi preso, sim. A partir
daí, já tinha certeza do envolvi-
mento dela na minha mente.
> Juliana já apresentou algum
desvio de postura durante o pe-
ríodo em que vocês estiveram
juntos?

No período em que estivemos
juntos não, porém, durante uma
época que ela viajou para São Pau-
lo, a mãe dela me ligou dizendo
que estava preocupada, porque
Juliana estava muito fanática com
a igreja e que tinha raspado a cabe-
ça. Isso, na época, me chamou
muito a atenção e fiquei preocupa-
do, mas eu nunca imaginaria que
isso teria ligação com qualquer ato
infracional dela.
> Qual o sentimento de agora,
depois de saber que os dois acu-
sados das mortes das crianças
estão presos?

Meu coração fica confortável.
Sinto que, de alguma forma, a Jus-
tiça está sendo feita. Busco ajudar
até outras pessoas que passaram
pela mesma situação e estou, in-
clusive, movendo um protesto em
prol do Kauã e do Joaquim. Será
uma caminhada que acontecerá
no dia 1º de julho, na orla da praia
de Camburi, em Vitória.

CPI vai fazer acareação em julho

O casal de pastores Georgeval
Alves e Juliana Sales vai ficar fren-
te a frente na Comissão Parlamen-
tar de Inquérito (CPI) dos Maus-
Tratos do senador Magno Malta,
em Brasília. A acareação está mar-
cada para a primeira semana de
julho, segundo o senador.

Malta informou que anterior-
mente havia convidado a pastora
para participação na audiência.
Entretanto, dessa vez ela foi con-
vocada e terá a obrigação de com-
parecer. O senador afirmou que
deixará os pastores frente a frente

ADVOGADOS que defendem os pastores George Alves e Juliana Sales

e que a acareação já foi votada e
aprovada na CPI.

“Eles estarão frente a frente. Fi-
sicamente, ela está na ação do cri-
me, mas o fato de ela se omitir é de
se estranhar. Onde há fumaça, há
fogo”, afirmou o senador.

Uma acareação havia sido mar-
cada pela equipe do senador na úl-
tima quinta-feira, porém Juliana
não compareceu. A defesa que re-
presenta os pastores alegou que a
líder religiosa não se apresentou
por não ter condições psicológicas
de estar frente a frente do marido.

A assessoria do senador infor-
mou que, em casos de CPI, as pas-
sagens aéreas para Brasília são for-
necidas pela própria comissão.

A pastora Juliana foi presa na ci-
dade mineira de Teófilo Otoni, na
noite de terça-feira, por saber do
alto índice de periculosidade que
George, como é conhecido, possui
e, mesmo assim, ter deixado seus
próprios filhos Kauã Alves Sales
Butkovsky, de 6 anos, e Joaquim
Alves Sales, de 3, sob os cuidados
do marido. O pastor George está
preso desde o dia 28 de abril.

