24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONARDO BICALHO - 06/09/12

SAIBA MAIS

Uso de
carros de som
De acordo com a Lei
13.488/2017, a utilização
de carros e amplificadores de som fo-
ram restringidos ao uso exclusivo du-
rante carreatas, caminhadas, passea-
tas e reuniões e comícios.

A sonorização ambulante não pode
ocorrer fora dessas ocasiões previs-
tas na legislação, seja em automóveis,
motocicletas, bicicletas ou outros veí-
culos.

CARRO DE SOM durante a campanha: agora volume não pode passar de 80 decibéis, medidos a distância de sete metros do veículo com equipamentos

Menos carros de som nas
ruas durante a campanha

Legislação definiu que
uso de sonorização
está restrito a eventos
de campanha, como
caminhadas, passeatas,
reuniões e comícios

Brunella FrançaA campanha eleitoral deste

ano será mais silenciosa. Is-
so porque as regras para uso
de carros de som, minitrios elétri-
cos ou qualquer tipo de veículo,
automotor ou não, com propagan-
da sonora, mudaram de acordo
com a Lei 13.488/2017.

Se antes era permitido rodar pe-

los bairros tocando os jingles dos
candidatos, agora a sonorização
está restrita a eventos de campa-
nha, como caminhadas, passeatas,
carreatas, reuniões ou comícios.

“A medida é salutar, evitando a
poluição sonora que infestava as
cidades. Esse instrumento de cam-
panha, muitas vezes, atrapalhava
escolas, hospitais e cultos religio-
sos. A minirreforma eleitoral fixou
o limite de 80 decibéis ao volume
da propaganda, medido a sete me-
tros de distância do veículo”, in-
formou o especialista em Direito
Público Antônio Carlos Pimentel.
O advogado eleitoral Marcelo
Nunes lembrou que havia muita
reclamação dos eleitores com rela-
ção aos carros de som de campa-
nha.

“Eram dezenas de carros, de for-
ma contínua, principalmente na
reta final das campanhas. Havia
um volume alto de sonorização e
isso incomodava as pessoas”.

Além da vantagem para a popu-
lação, na opinião dos especialistas,
os candidatos também saem bene-
ficiados com a nova lei.

“Essa limitação do uso de carros
de som, como é uma regra que vale
para todos os candidatos, acaba os
igualando. Serve também para ba-
ratear as campanhas e reduzir as
disparidades, ao impedir que can-
didatos com maior poder aquisiti-
vo se destaquem, em detrimento
dos outros”, observou o advogado
especialista em Direito Público Ri-
cardo Pessanha.

Quem não gostou muito dessas

mudanças foram os donos de car-
ros de som, bicicletas sonorizadas
e minitrios. Para eles, a proibição
foi um exagero. “Para quem estava
pensando em colocar funcionário
para trabalhar nessa época da polí-
tica, não vai mais. O impacto pra
gente é muito grande”, disse o em-
preendedor Geraldo Floriano.

Membro da Associação de Pe-
rueiros do Espírito Santo, Paulo
Sérgio Schellmann, que trabalha
há 13 anos com aluguel de carros
de som, disse que a questão da po-
luição sonora poderia ter sido re-
solvida de outra forma.

“Poderiam ter diminuído os de-
cibéis, por exemplo. Bastava regu-
lamentar, diminuir a altura do
som. Daqui a pouco, teremos de
parar de trabalhar”, argumentou.

ESCOLA

R egras
Carros de som só pode-
rão ser usados a partir
do início da campanha
eleitoral, marcado para o dia 16 de
agosto.
> SÓ É PERMITIDO utilizar carros de

som entre as 8 horas e 22 horas.

> O VEÍCULO não pode estar a uma
distância menor que 200 metros de
hospitais, casas de saúde, escolas,
bibliotecas públicas, teatros e igre-
jas (quando estiverem em horário
de funcionamento) ou de prédios
que sejam sede dos poderes Execu-
tivo e Legislativo, de tribunais judi-
ciais ou de quartéis militares;

> O NÍVEL DE PRESSÃO sonora regis-
trado pelos carros de som não pode
ultrapassar os 80 decibéis. De acor-
do com a legislação, o nível deve ser
medido a 7 metros de distância do
ve í c u l o .

$

Punições
Depende da infração.
Quem fizer propaganda
fora do período ou do pa-
drão permitido pode ser punido com o
pagamento de multa em valores que
variam de R$ 5 mil a R$ 25 mil.
> CASO HAJA violação do horário per-
mitido pela lei ou da distância míni-
ma que o equipamento deve estar
dos prédios citados, a ocorrência se-
rá interrompida.

Como denunciar
As denúncias poderão ser
feitas diretamente em
qualquer unidade do Mi-
nistério Público ou também pelo site,
no endereço www.mpf.mp.br/para-o-
cidadao/sac ou ainda pelo site do Tri-
bunal Regional Eleitoral no Espírito
Santo (TRE-ES), por meio do Sistema
Pardal (www.tre-es.jus.br/eleitor/de-
nuncias - eleitorais - e -institucionais).

Deputados acusam PT de má-fé em CPI

DIVULGAÇÃO - 05/10/2016

Marcos Rosetti
B R AS Í L I A

Para alguns dos deputados ca-
pixabas que assinaram o pedido
de criação de uma Comissão Par-
lamentar de Inquérito (CPI) com
objetivo de investigar possíveis ir-
regularidades em delações pre-
miadas, apelidada de CPI da Lava
a Jato, ocorreu má-fé por parte
dos deputados que lideraram a
coleta de assinaturas.

Segundo eles, houve omissão
dos reais objetivos da CPI. Ao to-
do, 190 deputados federais assina-

SESSÃO da Câmara: assinaturas

ram o pedido, 19 a mais que os 171
necessários. Até ontem à noite, 90
haviam pedido para tirar nomes.

Entre os capixabas que assina-
ram o pedido de CPI, Evair de
Melo (PP) disse que vai à Corre-
gedoria denunciar o líder do PT,
deputado Paulo Pimenta (SP).
“Depois de colher minha assina-
tura, ele (Pimenta) anexou docu-
mento ao requerimento, amplian-
do o alcance das investigações”.

O deputado Lelo Coimbra
(MDB) afirmou que não foi ape-
nas má-fé. “Também criou cons-
t ra n g i m e n t o ”. Outro que apoiou a

CPI, mas retirou o apoio, foi Jorge
Silva (SD). “Não voto em nada que
atrapalhe a Lava a Jato. Quando
assinei, compreendi que era para
apurar um caso único”, disse.

O deputado Marcus Vicente
(PP) também se sentiu enganado.
“Estão distorcendo as informa-
ções. Não apoio nada contra a La-
va a Jato”. Paulo Foletto (PSB) se-
guiu o mesmo caminho. “Ap oio
todo pedido de investigação”.

Entre os capixabas, apenas os
deputados Helder Salomão (PT) e
Givaldo Vieira (PC do B) mantive-
ram apoio à CPI. Givaldo disse

que a comissão não é contra a La-
va a Jato, “mas contra o que existe
de errado nas delações”. Helder
lembrou que há denúncias que
precisam ser apuradas.

Embora não tenha assinado o
pedido de CPI, o deputado Carlos
Mannato (PSL) acusou os depu-
tados que recolheram as assinatu-
ras de terem agido com má-fé,
mas não poupou quem assinou.

“O PT tem muita capacidade de
enganar as pessoas, mas assinar
sem ler, não dá né!”. Procurado, o
comando estadual do PT não quis
comentar o caso em Brasília.

