Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastor emagreceu na cadeia

THIAGO COUTINHO - 25/05/2018

George Alves estaria
extremamente abatido,
deprimido e sem dormir
direito no presídio, de
acordo com um de
seus advogados

A defesa do pastor George Al-

ves Gonçalves conversou
com a reportagem de A Tri-
buna na tarde de ontem e revelou
que o pastor emagreceu e está ex-
tremamente abatido na cadeia.

A denúncia do Ministério Públi-
co do Espírito Santo (MPES), ofe-
recida ao Poder Judiciário por
meio da Promotoria Criminal de
Linhares, pediu ainda a prisão pre-
ventiva de George e de sua mulher,
a pastora Juliana Sales. Assim, o
casal fica preso por tempo indeter-
m i n a d o.

“Sobre o George, não temos
maiores informações. A última vez
que o vimos estava extremamente
abatido, magro e deprimido. Não
dormia direito e não conseguia se
alimentar ”, afirmou Helbert Gon-
çalves, que integra a cúpula de ad-
vogados de defesa do pastor Geor-
ge e da pastora Juliana.

Questionado sobre a possibilida-
de de entrar com recursos para
tentar a soltura do pastor, o advo-
gado declarou: “não podemos in-
formar procedimentos específi-
cos, mas estamos tomando as me-
didas legais cabíveis em favor do
mesmo”.

George foi preso no dia 28 de
abril, uma semana após a morte dos
irmãos Kauã Sales Butkovsky, de 6
anos, e Joaquim Alves Sales, de 3.

C U LTO S

A Secretaria de Estado da Justi-
ça (Sejus) informou que o pastor

PASTOR GEORGE ALVES na CPI dos Maus-Tratos, durante depoimento sobre as mortes do enteado Kauã Sales Butkovsky e do filho Joaquim Alves Sales

segue preso no Centro de Deten-
ção Provisória (CDP) de Viana II.
No local, segundo o pastor Pedro
Gusmão, que presta serviço de as-
sistência religiosa aos internos da
unidade, George apresenta bom
relacionamento com os demais
presos que estão na cela com ele.

“Estive com ele duas vezes. Foi

antes de a polícia revelar os deta-
lhes do crime. Ele está em uma ga-
leria com presos com curso supe-
rior e que não pagaram pensão ali-
mentícia. Ele não está sozinho na
cela e é uma galeria diferenciada
com televisão”, disse o pastor.

Segundo ele, George sempre ale-
gou inocência e, na última visita da

equipe ao acusado, ele continuava
participando dos cultos na galeria
e ministrando a palavra na cela on-
de está preso.

“Teve um culto na galeria, onde
dois presos que estão na mesma
cela dele caíram de joelhos em
frente ao altar e aceitaram Jesus,
porque disseram que o homem da

palavra (o pastor George) estava
na mesma cela deles”, revelou o
p a st o r.

Nos encontros que teve com o
pastor Pedro, George revelou ao lí-
der religioso que não queria rece-
ber visitas da mulher, a pastora Ju-
liana Sales, na cadeia para que ela
não sofresse humilhações.

FRASES DE GEORGE ALVES
Passeio na sorveteria

Banho antes de dormir

“Fui à sorveteria com eles (Kauã e
Joaquim). Depois, fomos à casa de um
membro da igreja e voltamos.”

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

todas as noites

“Temos o ato de

orar. Nós oramos
juntos. Orei por eles,
pedi para que Deus
os guardasse e

p ro te ge s se ”

“Dei banho nos dois e assistiram
filme. Me pediram leite com Toddy e
dei. Joaquim dormiu primeiro. Por
volta da meia-noite pedi para Kauã ir
d o r m i r. ”
Pedido de socorro

“Eles gritavam: 'Pai, pai, pai'.”

Morrer para salvar

“Eu teria morrido com eles.”

Tentativa frustrada

“Eu tentei entrar no quarto, só que
estava tomado pelo fogo e eu tentei
tirá-los, mas eu não consegui!”
Quarto em chamas

“Estava muito quente, queimei
meus pés, as minhas mãos e saí. Eu
estava só de cueca gritando.”
Sofrimento e falta

“Não há sofrimento maior do que já
estou sofrendo agora, com a perda dos
dois, e com a falta que vou sentir deles.”
Força no Senhor

“A única certeza que eu tenho, hoje,

RODRIGO GAVINI - 23/04/2018

“Eu creio que em tudo, na nossa

conclui para o bem daqueles que amam a Deus”

vida, tem um propósito de Deus. Tudo

Filha morta

é o respaldo do Senhor, de Deus. Te-
mos a plena convicção de que Deus é
quem está nos segurando, nos man-
tendo firmes.”
“O mundo precisa de Deus”

“Creio que não há nada que me faça
parar agora, entrar em depressão,
porque eu creio que há um senso de
urgência. O mundo precisa de Deus.”

“Se eu não estivesse hoje na presen-
ça de Deus, eu não estaria aqui. Porque
há menos de dois anos eu perdi uma
menina com 3 meses de nascida.”
Mais filhos

“Eu quero reconstruir minha família.
Se tiver que ter mais filhos, eu vou ter.
Se tiver que adotar, eu vou adotar.”

estão em Deus!

“Meus filhos

Se eu não estivesse
em Deus, eu não teria
suportado. Eu não
procuro resposta em

outros lugares”WILTON JUNIOR - 28/04/18

Causa do incêndio

“Eu não sei o que causou o incêndio,
só sei que foi algo elétrico, mas não sei
como e por que aconteceu.”

