4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Polícia não se pronuncia
sobre a prisão da pastora

WILTON JUNIOR - 16/05/2018

Polícia Civil disse
apenas que concluiu o
inquérito no último dia
29 de maio, enviando
o relatório final para
o Ministério Público

A prisão preventiva da pasto-

ra Juliana Pereira Sales Al-
ves, pedida pelo Ministério
Público Estadual, na última se-
gunda-feira, causou surpresa, já
que o envolvimento dela chegou a
ser descartado pela Polícia Civil,
após o término das investigações
da força-tarefa criada para o caso.
Questionada sobre a prisão da
pastora, a polícia não se manifes-
tou diretamente sobre o pedido do
Ministério Público Estadual. Por
meio de nota, informou que o tra-
balho da Polícia Civil foi concluí-
do, no último dia 29 de maio, com
o relatório final e envio dos autos
ao próprio Ministério Público.

No dia 23 de maio, a Polícia Civil
fez uma coletiva de imprensa para
divulgar os resultados das investi-
gações e o que foi concluído. Nesse
dia, a polícia descartou a participa-
ção da pastora Juliana.

Desde a tragédia que matou seus
dois filhos em um incêndio, Julia-
na Sales chegou a ser ouvida três
vezes pela polícia. O último depoi-
mento dela, em 3 de maio, durou
cerca de quatro horas.

Na ocasião, Juliana chorou mui-
to e deixou a 16ª Delegacia Regio-
nal de Linhares (DRL) sem falar
com a imprensa.

Durante a coletiva, o delegado
André Costa, titular da Delegacia
de Crimes Contra a Vida de Linha-
res, disse que não havia “qualquer
indício de envolvimento, partici-
pação ou conivência dela”.

AS INVESTIGAÇÕES
Pe r í c i a s
> EM ENTREVISTA coletiva no dia
23 de maio, a força-tarefa da
Polícia Civil e dos Bombeiros
mostrou o desfecho das inves-
t i ga ç õ e s .

> DIANTE DE RELATO de teste-
munhas e uma série de perí-
cias, a Polícia Civil concluiu que
o pastor Georgeval Alves estu-
prou, agrediu e ateou fogo nos
irmãos Kauã Sales Butkovsky,
6, e Joaquim Alves Sales, 3.

> AO TODO, 25 PERITOS cri mi-
nais, além de seis dos Bombei-
ros, atuaram no caso. Vinte pe-
rícias foram feitas.

Condições das crianças
> FOI CONSTATADA fuligem nas vias
aéreas das crianças. E, no sangue, a
carboxihemoglobina, que se forma
ao se respirar o monóxido de carbo-
no produzido em um incêndio.

D E L EG A D O S Romel Júnior e André Costa, de Linhares, trabalharam no inquérito que indiciou o pastor George Alves

Questionados se a pastora Julia-
na havia declarado se suspeitava
do comportamento do marido, o
pastor George Alves, antes do cri-
me, os delegados André Costa e o
titular da Delegacia de Infrações
Penais e Outras de Linhares, Ro-
mel Pio Junior, afirmaram que ela
disse que não.

“A pastora não relatou qualquer
episódio antecedente ao do dia 21
(de abril)”, garantiu André Costa,
durante a entrevista coletiva.

Na conclusão do inquérito da
Polícia Civil, no último dia 29 de
maio, apenas o pastor George Al-
ves foi indiciado, acusado de ter
estuprado, espancado e ateado fo-
go no filho Joaquim Alves Sales, de
3 anos, e no enteado Kauã Sales
Butkovsky, de 6 anos.

O pastor George Alves havia sido
indiciado por duplo homicídio tri-
plamente qualificado (emprego de
fogo; uso de recurso que dificultou
a defesa das vítimas e para assegu-

rar a ocultação de outro crime),
além de duplo estupro de vulnerá-
vel majorado, por ser pai e padras-
to das vítimas.

Na data, o inquérito seguiu para
a promotora Rachel Tannenbaum,
da 2ª Promotoria Criminal de Li-
nhares. No entanto, no dia 5 de ju-
nho, o Ministério Público devol-
veu à Polícia Civil o inquérito, pe-
dindo investigações complemen-
tares. Porém, não foi detalhado o
que foi solicitado à polícia.

ANTONIO MOREIRA - 23/05/2018

C O L E T I VA para divulgar inquérito

> ESSE DOIS INDICADORES m os t ra m
que as crianças estavam vivas quan-
do o fogo começou. As baixas satu-
rações de carboxihemoglobina
(COHb) apontam ainda que os meni-
nos respiraram pouca fumaça antes
de morrer, indicando que o incêndio
se propagou rápido demais para ma-
tá-las antes de a saturação de COHb
subir no sangue.

Sê m e n
> NO DNA CRIMINAL foi analisada a
questão do abuso sexual. Uma pro-
teína, que faz parte do sêmen huma-
no, o PSA, foi encontrada na cavida-
de anal de ambas as crianças. O la-
boratório também trabalhou para a
identificação das vítimas.
Ação humana
> A AÇÃO HUMANA deliberada fica
comprovada ainda pela detecção de
combustível acelerador em amos-
tras examinadas pelos peritos da Po-
lícia Civil. O combustível não foi es-
pecificado, mas a perícia sabe que se
trata de um derivado do petróleo, co-
mo gasolina, tíner ou diesel.
Luminol
> O EXAME UTILIZANDO o “luminol ” e
luzes forenses detectou a presença
de sangue de Joaquim Sales, de 3
anos, no boxe do banheiro social e na
escrivaninha da sala.

Carro usado pelo pastor
> OS PERITOS encontraram um galão
com água, mas com cheiro de com-
bustível, no veículo.

> O EXAME FEITO FOI COMPATÍVEL
com o líquido inflamável usado no in-
cêndio.
Ar-condicionado
> DE INÍCIO, chegou-se a considerar
que um problema no ar-condiciona-
do teria causado o incêndio. A perí-
cia dos Bombeiros, no entanto, com-
provou que a hipótese foi “absoluta -
mente descartada.”
Beliche
> NO QUARTO, perto da janela e do ar-
condicionado estava a cama dos ir-
mãos, um beliche que tinha uma ca-
ma auxiliar. Praticamente tudo foi
queimado. Só sobrou parte do estra-
do da cama auxiliar.

Fonte: Polícia Civil.

Acusada vai
ficar em cela
s e p a ra d a
em Colatina

A pastora Juliana Pereira Sales
Alves, que foi presa em Teófilo
Otoni, Minas Gerais, vai ficar pre-
sa no presídio feminino de Colati-
na, no norte do Estado. A informa-
ção é da promotora Rachel Tan-
nenbaum, da 2ª Promotoria Cri-
minal de Linhares.

No entanto, até a noite de ontem,
a pastora ainda não tinha dado en-
trada no sistema prisional esta-
dual, de acordo com a Secretaria
de Estado da Justiça (Sejus).

A delegada de Teófilo Otoni,
Erica Ribeiro Senna, afirmou que a
PM da região apresentou a pastora
e a Polícia Civil verificou os dados
do mandado de prisão. Depois dis-
so, encaminhou Juliana Sales para
o presídio da cidade.

G UA R DA

Rachel Tannenbaum também
declarou, em seu pronunciamen-
to, que acionou a Promotoria da
Infância e da Juventude de Linha-
res e o conselho tutelar local que,
juntamente com a Vara da Infân-
cia, vão decidir com quem ficará a
guarda do único filho sobrevivente
do casal, um garoto de um ano e
dois meses de idade.

A criança estava com a mãe, em
um congresso na mesma cidade
mineira na data do crime, no dia 21
de abril.

Segundo informações veicula-
das na cidade, a criança foi enca-
minhada ao Conselho Tutelar de
Teófilo Otoni no momento da pri-
são de Juliana Sales.

A defesa da pastora, até a tarde
de ontem, informou que o menino
ainda se encontrava no Conselho
Tutelar da cidade mineira, mas vi-
ria ainda ontem para Linhares, on-
de ficaria com a família de Juliana.
Apesar da informação, a ocor-
rência da Polícia Militar que cum-
priu o mandado de prisão de Julia-
na informava que a criança teria
sido liberada pelo Conselho Tute-
lar de Teófilo Otoni para ficar com
uma pessoa indicada por Juliana
Sales, que era a dona da casa onde
ela estava.

A reportagem tentou contato
com o conselho tutelar de Minas
Gerais, mas não conseguiu falar
com os responsáveis.

O conselho tutelar de Linhares
também foi procurado, mas na tar-
de de ontem informou que ainda
não tinha notícias sobre a criança.

WILTON JUNIOR - 10/05/2018

JULIANA SALES: t ra n s f e rê n c i a

