2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

IMAGEM TV ALTEROSA

ENTENDA O CASO
20 de abril
> ENTRE 22H30 E 22H40, o pastor
George Alves retornou para casa
com Joaquim e Kauã, após ter ido
a uma sorveteria em Linhares e
visitado um membro da igreja.

> SUA MULHER e mãe das crian-
ças, a pastora Juliana Pereira
Sales Alves, estava em Teófilo
Otoni, Minas Gerais, participan-
do de um congresso de mulheres
com o filho caçula da família.

WILTON JUNIOR - 21/04/2018

JULIANA SALES algemada na delegacia de Teófilo Otoni, em Minas Gerais: ela é acusada de ser omissa na morte dos filhos Kauã e Joaquim (destaques)

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastora é presa acusada
da morte dos dois filhos

Juiz decretou a prisão
de Juliana Sales, mãe
de Kauã e Joaquim,
mortos dentro de casa.
Agora, ela e o marido
viraram réus do caso

A tragédia ocorrida em Li-

nhares no dia 21 de abril
trouxe outro triste capítulo
que novamente chocou o Estado: a
mãe das crianças, a pastora Juliana
Pereira Sales Alves, de 27 anos, foi
presa na madrugada de ontem em
Teófilo Otoni, Minas Gerais.

Exatamente uma semana depois
do incêndio em Linhares, onde
morreram os irmãos Kauã Sales

Butkovsky, de 6 anos, e Joaquim
Alves Sales, de 3, o pastor da Igreja
Batista Vida e Paz Georgeval Alves
Gonçalves, de 36 anos, conhecido
por pastor George, foi preso.

Na noite da tragédia, a pastora
estava em Minas Gerais com o fi-
lho do casal, de 1 ano. Embora não
estivesse em casa no dia do crime,
Juliana vai responder na Justiça
por dois homicídios, dois estupros
de vulnerável e também por frau-
de processual por ser acusada de
alterar a cena do crime.

A prisão preventiva da pastora
foi deferida pelo juiz André Bijos
Dadalto, da 1ª Vara Criminal de Li-
nhares, a pedido do Ministério Pú-
blico Estadual. Na tarde de ontem,
a promotora de Justiça de Linha-
res, Rachel Tannenbaum, fez um

pronunciamento, mas não respon-
deu as perguntas dos jornalistas
sob a alegação de que o caso trami-
ta em segredo de justiça.

Sem dar muitos detalhes, a pro-
motora disse que o Ministério Pú-
blico já tinha percebido que havia
indícios de que era crime doloso
(com intenção) contra a vida.

Ela foi categórica ao afirmar que
tem convicção, após novas diligên-
cias feitas a pedido do Ministério
Público, de que Juliana teria co-
nhecimento do desvio de caráter
do marido, da relação conturbada
que ele tinha com a própria sexua-
lidade e do menosprezo com o
qual Georgeval tratava os filhos e o
enteado, Kauã.

“Mesmo sabendo disso, ela assu-
miu o risco de deixar as crianças

aos cuidados exclusivos de Geor-
geval e ter viajado no dia 20 de
abril para um congresso da igreja,
se furtando das suas responsabili-
dades ao ter saído da cidade. No
ordenamento jurídico brasileiro a
omissão de uma mãe equivale à
mesma ação de quem executou o
crime, tanto os estupros, quanto os
homicídios”, explicou.

A promotora destacou ainda que
Juliana tornou-se ré e que o Minis-
tério Público pediu a prisão pre-
ventiva dela e do pastor George.

Após a morte dos filhos, a pastora
chorou em vários momentos. No
momento em que os filhos eram
enterrados, em 10 de maio, ela, sen-
do abraçava pelo pai, Wagnel Sales,
dizia: “Tá doendo, pai. Meu Deus do
céu, pai. Deixa ver eles, pai.”

Mãe chora e diz ter sofrido ameaça

IMAGEM TV ALTEROSA

Sem segurar o choro, mas man-
tendo o silêncio ao ser questiona-
da sobre o envolvimento na morte
de dois de seus filhos, a pastora Ju-
liana Pereira Sales Alves chegou
algemada na manhã de ontem à
delegacia de Polícia Civil de Teófi-
lo Otoni, em Minas Gerais.

O mandado de prisão da pastora
foi cumprido por uma equipe da
Polícia Militar da cidade, após ter
recebido informações do setor de
inteligência da polícia capixaba de
que ela estaria na região.

Juliana foi presa quando estava

na casa de um outro pastor, que fi-
ca no centro de Teófilo Otoni.

Segundo informações de PMs
do local, esse pastor faria parte da
defesa do casal. No momento, ela
estava com o outro filho, uma
criança de um ano.

De lá, ela foi encaminhada para a
delegacia, onde disse que estava na
cidade mineira há duas semanas
para tratamento médico.

Já a promotora de Justiça de Li-
nhares, Rachel Tannenbaum, dis-
se que “um dos elementos, inclusi-
ve consta do pedido e da decisão

do magistrado, é que ela (pastora)
queria se furtar de sua responsabi-
lidade e queria sair da cidade de
Linhares... Ela estava em Teófilo
Otoni, inclusive é o mesmo local
que ela viajou no dia dos fatos.”

A pastora justificou à imprensa
que não tinha condições de ficar
em Linhares, pois não podia sair
nas ruas. “Era muita ameaça.”

Juliana permaneceu cabisbaixa
na cela e chorou. Em entrevista à
imprensa mineira, se negou a falar
sobre o relacionamento com o pas-
tor e disse que só falaria com o juiz.

JULIANA chorou e ficou cabisbaixa

BOMBEIROS no local do crime
21 de abril
> SEGUNDO a Polícia Civil, por vol-
ta de 0h30, uma vizinha decla-
rou à polícia que ouviu gritos das
crianças.

> IMAGENS DE câmeras de segu-
rança da rua mostram fumaça
saindo da casa onde o pastor
morava, às 2h22.

> COM O INCÊNDIO em estágio
avançado, o pastor foi para a
parte externa da casa e, sem
abrir o portão, ficou andando de
um lado para o outro.

> ÀS 2H24, vizinhos chegaram pa-
ra ajudar. Uma equipe de bom-
beiros chegou às 2h30 e, no iní-
cio do combate, relatou que o
quarto estava destruído e, as
crianças, mortas.
22 de abril
> UM DIA após o incêndio, o pastor
e sua mulher ministraram um
culto na Igreja Batista Vida e Paz,
em Interlagos, Linhares.

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

PASTO R ES no culto após mortes
23 de abril
> A HIPÓTESE inicial era de que
uma suposta pane elétrica teria
causado o incêndio. Ao ser ouvi-
do pela primeira vez, a polícia
passou a suspeitar do pastor.
27 de abril
> FOI SOLICITADA perícia para aná-
lise de vestígios de sangue, que
foram encontrados em alguns cô-
modos, como no box do banheiro e
na escrivaninha na sala da casa.
28 de abril
> FOI DECRETADA a prisão tempo-
rária, por 30 dias, do pastor. Ele foi
preso em um hotel de Linhares.
23 de maio
> A POLÍCIA CIVIL anunciou que o
pastor estuprou, agrediu e colo-
cou fogo nas crianças ainda com
vida. Na data, descartou o envol-
vimento da pastora Juliana.

