UNIVERSIDADE PARA TODOS

Co t i d i a n o
Bolsas de até 100% em faculdades

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

O Prouni vai abrir 1.685
bolsas de até 100% em
faculdades no Espírito
Santo. As inscrições
vão começar na
próxima semana

Mayra Scarpi

Thiago SobrinhoA partir da próxima terça-fei-

ra, estudantes capixabas in-
teressados em ingressar em
curso superior poderão fazer a
inscrição para participar do Pro-
grama Universidade para Todos
( P ro u n i ) .

No total serão 1.685 vagas no Es-
pírito Santo para o segundo pro-
cesso seletivo de 2018.

As inscrições deverão ser reali-
zadas apenas pela página do Prou-
ni na internet ( prounipor-
tal.mec.gov.br). O prazo final é até
a sexta-feira da próxima semana.
Para se candidatar, é necessário
que o estudante tenha feito o
Enem de 2017. Além disso, o candi-
dato precisa ter obtido no mínimo
450 pontos e ter obtido nota supe-
rior a zero na Redação.

Podem concorrer às vagas estu-
dantes brasileiros que não pos-
suem curso superior e que fizeram
o ensino médio na rede pública ou
como bolsista integral na rede pri-
va d a .

Alunos que fizeram uma parte

SAIBA MAIS
O Prouni
Inscrições
> COMEÇAM na próxima terça-feira,
dia 26, e vão até sexta-feira (29) as
inscrições do Programa Universida-
de Para Todos (Prouni) para o se-
gundo semestre deste ano. As opor-
tunidades são para bolsas integrais
(100% da mensalidade) ou parciais
(50%) em faculdades particulares.
As inscrições devem ser feitas no si-
te prouniportal.mec.gov.br.

> PARA CONCORRER às vagas é preci-
so ter feito o Enem de 2017; obtido no
mínimo 450 pontos e ter obtido nota
superior a zero na Redação.
Podem concorrer às vagas
> ESTUDANTES brasileiros que não
possuem curso superior e que fize-
ram o ensino médio na rede pública
de ensino ou como bolsista integral
na rede privada.

> O CANDIDATO que quiser uma bolsa
integral deve ter renda familiar per
capita de até um salário-mínimo e
meio.

> AS BOLSAS PARCIAIS são destinadas
aos alunos que têm uma renda fami-
liar per capita de até três salários-mí-
nimos.
Pra z o s
> O RESULTADO com a lista dos candi-
datos pré-selecionados estarão dis-

do ensino médio em escola pública
e a outra parte em uma escola par-
ticular também podem se inscre-
ver para as vagas, assim como defi-
cientes e professores da rede pú-
blica.

Para tentar uma bolsa integral, o
candidato precisa ter renda fami-
liar de até um salário-mínimo e
meio. Para a bolsa parcial, de 50%,
os alunos têm que ter uma renda
familiar de até três salários-míni-
m o s.

Quem conseguir a bolsa parcial,
mas não puder arcar com os custos
da mensalidade da faculdade, po-
de utilizar o Fundo de Financia-
mento Estudantil (Fies).

A primeira chamada com os
candidatos pré-selecionados será
divulgada a partir do dia 2 de julho
na página do programa na inter-
net. No dia 16 de julho sai a segun-
da chamada.

Na Emescam, na Capital, serão
28 vagas integrais para os cursos
Serviço Social, 9 vagas; Medicina,
8; Enfermagem, 7; e Fisioterapia,
4. A instituição não vai oferecer
bolsas na modalidade parcial.

Na UVV, em Vila Velha, também
só serão oferecidas vagas integrais.
No total, a universidade oferece 35
bolsas distribuídas em diversos
cursos, como Medicina, engenha-
rias, Nutrição, Psicologia, Medici-
na Veterinária, entre outros.

Ao todo, o Prouni vai oferecer
174.289 vagas para todo o País,
sendo 68.884 integrais e 105.405
p a rc i a i s

SONHO REALIZADO

Futuro professor e cientista

O universitário Deivid da Silva
Constantino, 24 anos, sempre so-
nhou em ser cientista ou professor
de Ciências. “Aí descobri que o bió-
logo pode ser os dois”, relembra ele,
que hoje cursa o 7º período de Ciên-
cias Biológicas no Centro Universi-

tário Católica de Vitória.

A oportunidade de fazer uma facul-
dade não seria possível, caso não
fosse o Prouni. “Em uma faculdade
privada eu não conseguiria”. Ele sem-
pre estudou em escola pública e mora
no morro do Romão, na capital.

Agora, prestes a se formar, Deivid
não espera a hora de compartilhar o
que ele aprendeu ao longo do curso.
“Quero dar aula e o retorno que quero
dar para a sociedade é mostrar para
os meus alunos que se eu consegui,
eles também conseguem”, ressalta.

D I V U LG AÇ ÃO

poníveis na página do ProUni na in-
ternet, a partir do dia 2 de julho para a
primeira chamada, e 16 de julho para
a segunda.
Algumas vagas
O Espírito Santo conta com 1.685
bolsas para o Prouni. Desse total, 831
integrais e 854 parciais. As listas com-
pletas dos cursos e das faculdades es-
tarão disponíveis no ato da inscrição.
Unesc
Se r ra
> 14 BOLSAS, sendo nove integrais e
cinco parciais nos cursos de Admi-

D I V U LG AÇ ÃO

GASTRONOMIA: vagas abertas

nistração, Ciências Contábeis, Direi-
to e Pedagogia.
Colatina
> 7 BOLSAS, sendo três integrais e
quatro parciais nos cursos de Admi-
nistração, Educação Física e Medici-
na Veterinária.
Católica de Vitória
Centro Universitário
> 28 BOLSAS INTEGRAIS para os cur-
sos de Administração, Arquitetura e
Urbanismo, Ciências Contábeis, Di-
reito, Enfermagem, Farmácia, Fisio-
terapia, Nutrição, Psicologia e Servi-
ço Social.
F DV
> 10 BOLSAS INTEGRAIS para o curso
de Direito, sento oito para o turno
matutino e duas para o noturno.

UVV
> 35 BOLSAS INTEGRAIS para os cur-
sos de Ciência da Computação,
Ciências Biológicas, Ciências Contá-
beis, Comércio Exterior (Educação a
Distância), Design de Moda, Design
de Produto, Educação Física, Enfer-
magem, Engenharia Civil, Engenha-
ria de Petróleo, Engenharia de Pro-
dução, Engenharia Química, Estética
e Cosmética, Fonoaudiologia, Foto-
grafia, Gastronomia, Gestão de Re-

MEDICINA VETERINÁRIA: oportunidade aberta em faculdades do Estado

cursos Humanos (Educação a Dis-
tância), Gestão Financeira (Educa-
ção a Distância), Marketing, Medici-
na, Medicina Veterinária, Nutrição,
Pedagogia, Publicidade, Psicologia e
Relações Internacionais.
Emescam
> 28 BOLSAS INTEGRAIS, sendo sete
para o curso de Enfermagem, quatro
para Fisioterapia, oito para Medicina
e nove para o curso de Serviço So-
cial.
Estácio de Sá
Vitória
> 7 BOLSAS INTEGRAIS na modalidade
Ensino a Distância (EAD) para os

cursos de Ciências Contábeis, Ges-
tão Ambiental, Gestão Comercial e
Processos Gerenciais.
Vila Velha
> 4 BOLSAS INTEGRAIS p re se nc ia is

para Ciências Contábeis.
Novo Milênio
> 117 BOLSAS, sendo 18 integrais e 105
parciais para os cursos de Adminis-
tração, Ciências Contábeis, Comuni-
cação Social, Direito, Engenharia Ci-
vil, Engenharia Elétrica, Estética e
Cosmética, Gastronomia, Gestão de
Recursos Humanos, Pedagogia e
Enfermagem.

Fonte: Faculdades consultadas.

