Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

DAYANA SOUZA/AT

Chance para estudar
inglês de graça nos EUA

Os alunos do ensino médio que
estudam em escolas públicas e de-
sejam aprimorar o inglês, devem
ficar atentos.

A Embaixada dos Estados Uni-
dos está com inscrições abertas
para a 17ª edição do Programa Jo-
vens Embaixadores. As inscrições
podem ser feitas até o dia 12 de
agosto, pelo site http://www.jo-
ve n s e m b a i xa d o re s.o rg / 2 0 1 9/ .

Os selecionados terão a oportu-
nidade de fazer um intercâmbio
estudantil de três semanas nos Es-
tados Unidos.

A viagem ocorre em janeiro de
2019 e permite aos participantes
aprimorar as suas habilidades em
liderança, conhecer uma nova cul-
tura, interagir com jovens america-
nos e buscar oportunidades de
crescimento pessoal e profissional.
Para participar, é preciso ter de 15
a 18 anos até 31 de janeiro de 2019,
ter excelente desempenho escolar,
bom nível de domínio do inglês,
nunca ter viajado para os Estados

D I V U LG AÇ ÃO / S E D U

ESCOLA PÚBLICA: chance nos EUA

Unidos, ter uma boa relação com
sua escola e comunidade, além de
realizar algum trabalho voluntário
há, pelo menos, um ano.

Também serão avaliadas carac-
terísticas pessoais dos candidatos,
como capacidade de comunica-
ção, liderança e proatividade.

SCHEILA NEVES e a filha Maria Eduarda, moradoras de Vitória, foram contempladas esta semana na promoção

Leitores ganham
R$ 500 em compras

Os sete contemplados
desta semana na
promoção “Prê m i o
Todo Dia” são de
Vila Velha, Vitória,
Serra e Cariacica

Tainá CamposA promoção “Prêmio Todo

Dia” continua fazendo a ale-
gria dos leitores de A Tri-
buna. No sorteio realizado ontem,
mais sete sortudos levaram para
casa vale-compra no valor de R$
500 cada.

O vale-compra pode ser usado
pelo sorteado para adquirir pro-
dutos na rede de supermercados
Extrabom, parceira da promoção
da Rede Tribuna. Nesta semana,
a sorte chegou para dois morado-
res de Vila Velha, dois de Vitória,
dois da Serra e um de Cariacica.

Em Vila Velha os sorteados fo-
ram José Cleiton de Oliveira, do
bairro Ataíde e aposentada Rogé-
ria Barbário, 62, de Itapuã.

Os sortudos de Vitória foram o
aposentado José Rodrigues de

OS PREMIADOS
GANHADOR
José Rodrigues
Scheila Neves
José Cleiton
Rogéria Barbário
Agenor de Almeida
Jorge Luiz
Ademar Ferreira

MUNICÍPIO
Vitória
Vitória
Vila velha
Vila Velha
Se r ra
Se r ra
Cariacica

FONTE: REDE TRIBUNA.

Castro, 74, de Jardim da Penha, e a
auxiliar de higienização Scheila
Neves, 39, de Santa Martha.

Na Serra, a sorte chegou para os
aposentados Agenor de Almeida,
68, de Jacaraípe, e Jorge Luiz Pe-
reira, 62, de Serra Dourada 3.

Já em Cariacica, a vez foi do
consultor Ademar Ferreira da
Cruz, 66, de Santa Cecília.

A auxiliar de higienização
Scheila Neves, que já foi com a fi-
lha Maria Eduarda fazer compras,
disse que depositou dois cupons.

“Participo da promoção toda a
semana e dessa vez depositei dois
cupons. Há momentos que a gente
nem acredita que vai ser sorteada,
mas graças a Deus eu fui contem-
plada. Vou garantir a compra do
mês com o prêmio”, contou.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr ibu na, Geraldo Schuller, disse
que,  semanalmente, é possível

acompanhar a alegria dos leitores
p re m i a d o s.

“A cada semana temos novos ga-
nhadores utilizando o seu vale-
compra. Basta participar e acredi-
tar que o seu cupom poderá ser
contemplado”, frisou.

O sorteio foi realizado ao vivo
ontem pelo auditor Márcio Braga
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna/SBT, apresenta-
do por Débora Moraes.

CUPONS

Para participar dos sorteios, o
leitor deve preencher os dados
pessoais corretamente nos cupons
que são publicados diariamente
nos classificados de A Tribuna.

As urnas estão localizadas nas
lojas Extrabom de todo o Estado,
na portaria da Rede Tribuna, em
Vitória, e na sucursal da rede, em
Cachoeiro de Itapemirim.

contemplada. Essa

JORGE LUIZ PEREIRA,62, aposentado

A Tribuna e participo

de todas as promoções.

promoção é maravilhosa! Vou

O QUE DIZEM OS SORTUDOS!

Essa é sensacional”

depositar outros cupons”

“Graças a Deus fui
SCHEILA NEVES, 39, auxiliar de higienização “Sou assinante de
“A promoção é muito boa
JOSÉ RODRIGUES DE CASTRO, 74, aposentado “Assino o jornal A Tribuna
“Depositei só dois cupons
“Estou muito feliz de ter

continuar participando”

Estou muito feliz”

compra do mês”

muito contente”

mostra que a promoção é séria.

muito dessa promoção. Estou

pessoas semanalmente. Vou

contemplado. Vou garantir a

ganho. Sou assinante e fui

porque contempla muitas

ADEMAR FERREIRA DA CRUZ, 66, consultor

e fui contemplado. Isso

AGENOR DE ALMEIDA, 68, a p o s e n ta d o

ROGÉRIA BARBÁRIO, 62, aposentada

há mais de 20 anos e gostei

