VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ciência e Tecnologia
Google cria sistema que
prevê morte de pacientes

Algoritmo criado pela
gigante de tecnologia
consegue analisar mais
de 175 mil pontos de
dados médicos e
indicar diagnósticos

D I V U LG AÇ ÃO

LO N D R ESUma mulher com câncer de

mama em estágio avançado
chegou ao hospital de uma
cidade. Fluidos já inundavam seus
pulmões. Dois médicos a exami-
naram e ela fez um exame radioló-
gico. Os computadores do hospital
analisaram seus sinais vitais e esti-
maram 9,3% de probabilidade de
que ela morresse durante sua esta-
dia. Depois foi a vez do Google.

Um novo tipo de algoritmo cria-
do pela empresa analisou a mulher
– 175.639 pontos de dados – e fez
avaliação do risco de morte: 19,9%.
Ela morreu em questão de dias.

Este angustiante relato da morte
de uma mulher não identificada foi
publicado pelo Google em maio, em
uma pesquisa que destaca o poten-
cial para a assistência médica das
redes neurais, forma de software de
inteligência artificial eficiente em
usar dados para aprender e assim
melhorar automaticamente.

O Google criou uma ferramenta
que poderia prever uma série de
resultados para os pacientes, in-
clusive quanto tempo poderiam fi-
car hospitalizados, suas probabili-
dades de readmissão e as chances
de morrerem em breve.

O que mais impressionou os mé-
dicos foi a capacidade do Google
para analisar dados anteriormente
inacessíveis: anotações gravadas
em PDFs ou rabiscadas em arqui-
vos médicos antigos. A rede neural
processou toda a informação de-
sorganizada e emitiu previsões. E
foi muito mais rápida e precisa do
que as técnicas preexistentes.

Cerca de 80% do tempo gasto

PACIENTE INTERNADO: ferramenta do Google tem a capacidade de analisar dados anteriormente inace ss í ve i s

nos modelos preditivos atuais é
dedicado ao “trabalho entediante”
de tornar os dados apresentáveis,
disse Nigam Shah, professor asso-
ciado da Universidade de Stanford
e um dos autores do artigo de pes-
quisa do Google, publicado na re-
vista científica “Na t u re ”.

A abordagem do Google evita is-
so. “Você pode jogar tudo lá e não
precisa se preocupar com isso”,
disse Shah. O próximo passo é
transladar esse sistema preditivo
às clínicas, disse o chefe de inteli-
gência artificial, Jeff Dean.

A unidade de pesquisa sobre saú-
de de Dean – chamada de Medical
Brain (cérebro médico) – está tra-
balhando em uma série de ferra-
mentas de inteligência artificial que
podem prever sintomas e doenças
com um nível de precisão que está
sendo recebido com esperança.

Inovações esbarram em
dilemas éticos na medicina

Esta não é a primeira vez que a in-
teligência artificial do Google é apli-
cada à saúde preventiva. No início
de 2018, a DeepMind fez uma par-
ceria com o Department of Vete-
rans Affairs (Departamento de As-
suntos de Veteranos, em tradução
livre) para alimentar seus registros
médicos com dados de 700 mil ve-
teranos americanos, a fim de prever
mudanças que poderiam prevenir o
óbito do paciente.

Outro projeto do Google na área
médica que se debruça sobre inteli-
gência artificial é um problema
constante entre médicos e pacientes:
receitas com prescrições ilegíveis.

A companhia trabalha em um sis-
tema de reconhecimento de voz pa-
ra anotações clínicas que eliminará
a necessidade de os profissionais de
saúde digitá-las ou escrevê-las.

Entretanto, o Google tem que li-
dar aqui com o acesso aos dados,
que nem sempre estão disponíveis
por motivos de segurança.

Em 2016, foi revelado que o Go-
ogle tinha acesso aos dados de 1,6
milhão de pessoas (sem consenti-
mento) de três hospitais em Lon-
dres, para desenvolver um aplica-
tivo que avisasse os médicos quan-
do um paciente estivesse propen-
so a ter doença renal.

Mundo está
mais quente
com uso de
ar- condicionado

Conforme o clima no mundo
fica mais quente, sistemas de ar-
condicionado estão se tornando
cada vez mais populares.

Mas será que a energia consu-
mida para deixar nossas casas e
escritórios mais frescos vai aca-
bar acelerando a mudança cli-
mática, ou alterações no design
dos aparelhos conseguirão evi-
tar isto?

O mundo está ficando mais
quente: 16 dos 17 anos mais
quentes já registrados ocorre-
ram desde 2001, dizem os cli-
m a t o l o g i st a s.

Assim, não surpreende que a
demanda por ar-condicionado
seja cada vez maior. A energia
consumida por esses aparelhos
deve triplicar de hoje até o ano
de 2050, de acordo com a Agên-
cia Internacional de Energia
(IEA, na sigla em inglês).

Isto significa que, até 2050, os
aparelhos espalhados pelo
mundo estarão usando toda a
capacidade elétrica dos EUA,
Europa e Japão, somados.

Pesquisadores da Universida-
de de Stanford (EUA) se ampa-
raram nos princípios de uma
área da ciência pouco explora-
da, a nanofotônica, e desenvol-
veram um material altamente
reflexivo, que dissipa o calor
mesmo sob a luz solar direta.

Em testes, os cientistas desco-
briram que o material pode ser
usado para resfriar a água que
circula em canos abaixo dos
painéis. Uma vez resfriada, a
água pode ser usada para res-
friar um prédio. E o processo to-
do funciona sem eletricidade.

D I V U LG AÇ ÃO

ALTO consumo de ar-condicionado

