20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Looks para entrevista de emprego

Especialistas sugerem
que candidatos usem
roupas discretas e de
acordo com o tipo de
trabalho para aumentar
chances de obter a vaga

THIAGO COUTINHO/AT

Caio MirandaNão basta ter um bom currí-

culo e saber falar bem. Em
uma entrevista de emprego,
se vestir adequadamente pode ser
um fator determinante para con-
seguir ou não a tão desejada vaga.
Segundo a consultora de imagem
e estilo Brunella Sgaria, o primeiro
passo para não fazer feio é adequar
a roupa ao dress code (código de
vestimenta) ao tipo de emprego no
qual está se candidatando.

“Cada ambiente tem um dress
code. Você não pode ir superfor-
mal, de terno e gravata, para uma
entrevista de um emprego que en-
volve criatividade, por exemplo.
Roupa social não é regra”.

A especialista também ressalta
que não importa se a empresa é
das mais tradicionais ou é mais
“de sc ol ad a”: um visual discreto é
essencial em uma entrevista.

“Opte por roupas mais clássicas
e cores neutras. Não pode ter de-
cote, barriga aparecendo, peças
muito justas. O ideal é sempre evi-
tar chamar atenção pela roupa.
Tem que chamar a atenção pelo
seu intelecto, seu conhecimento”.
Caso conquiste o tão sonhado
emprego, Brunella afirma que o
cuidado com a aparência não pode
parar por aí.

“É bom conversar com o res-
ponsável, perguntar se existe algu-
ma exigência de vestimenta e ten-
tar alinhar seu estilo ao dress code
da empresa. Por mais que seja um
ambiente mais moderno, é um lo-
cal de trabalho, e não passeio”.

De acordo com a consultora de
imagem Loraynne Pavezi, excessos
devem ser eliminados das opções,
ao se vestir para uma entrevista.

“Não abusar de estampas e cores
fortes, tomar cuidado com excesso
de maquiagem e batom muito cha-
mativo, evitar unhas grandes e
muito coloridas, e não usar deco-
tes, salto muito alto e muitas joias.
Isso tudo tem que excluir da carti-
lha de bons modos para uma en-
t rev i st a ”, disse.

Além disso, Loraynne afirmou
que os candidatos também preci-
sam ter atenção à higiene.

“Barba bem feita, cabelo bem ar-
rumado, bom hálito, roupa cheiro-
sa e bem passada. Perfumes muito
fortes devem ser evitados. E nunca
fumar antes de uma entrevista.
Não tem coisa mais incômoda que
cheiro forte de cigarro em uma si-
tuação dessas”, completou.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira, garante que esses quesitos
têm peso na avaliação dos especia-
listas em recursos humanos.

“Que tipo de profissional você
será se não consegue nem cuidar
de si próprio? Se apresentar bem é
essencial e faz parte do pacote de
avaliação do candidato”.

Consultoria
A consultora de imagem e es-
tilo Brunella Sgaria montou três
looks adequados para uma en-
trevista de emprego.

São eles: tradicional para mu-
lheres; visual menos formal para
mulheres; e um look casual para
homens. “Discrição acima de tu-
do, independentemente do tipo
de trabalho”, disse Brunella.

Para uma vaga formal
A modelo Ana Maria Victa
veste roupas com modelagens
mais clássicas e poucas cores.
“O look monocromático passa
a sensação de ser mais elegante.
O colete também ajudou a trazer
um ar mais formal, porém, com
estilo. Também pode ser um bla-
zer no lugar do colete”, explicou
Brunella Sgaria.

Para vaga “despojada”
O modelo André Crivilin usa
um look de trabalho mais infor-
mal, com calça e camisa com
modelagem mais jovem e mo-
derna, além da manga dobrada.
Brunella Sgaria destacou que
esses tipos de roupas são mais
aceitos em empresas mais mo-
dernas e ligadas à criatividade,
como agências de publicidade.

Para vaga menos formal
A modelo Lara Santos usa um
look discreto, com saia de mode-
lagem mais reta, comprimento
seguro e pouca informação.

“Para a blusa, estampa. Po-
rém, sem ser muito chamativa.
Esse tipo de trabalho permite al-
gumas modelagens e estampas
que o look mais formal não per-
mite”, salientou Brunella Sgaria.

DICAS IMPORTANTES
Adequação e discrição
> NA HORA da entrevista de emprego,
as especialistas em imagem e estilo
afirmam que o essencial é saber ade-
quar as roupas ao dress code — có -
digo de vestimenta — da empresa.

> PORTAN TO, é importante, antes de
fazer a entrevista, pesquisar sobre a
empresa que está ofertando a vaga:
como seus empregados se vestem,
que imagem ela passa ao mercado,
que perfil de funcionário ela está
buscando, entre outros quesitos.

> I N D E P E N D E N T EM E N T E do tipo de
empresa — se é mais moderna ou

D I V U LG AÇ ÃO

“Saber o perfil

da empresa
é o ponto inicial.
A primeira imagem

é a que fica”

Loraynne Pavezi,
consultora de imagem

mais tradicional —, a dica das espe-
cialistas é usar um look discreto.

> NESSE MOMENTO,o importante é que
seu currículo e conhecimento na área
chamemaatenção doentrevistador,e
não as roupas e os acessórios.
M u l h e re s
> NÃO USAR: roupas com decotes ou
quedeixam abarrigaà mostra;peças
muito coladas ao corpo; minissaia e
outros tipos de roupas curtas; salto
muito alto; estampas muito chamati-
vas; e, dependendo do caso, looks
que deixam os braços à mostra.

> OPTAR POR: roupas mais clássicas;
cores neutras e tradicionais, como
preto, branco, cinza, marinho; sapato
baixo ou salto médio; saias com com-
primento até o joelho; terninhos; cal-
ça social (em cargos como secretá-
ria-executiva, por exemplo); em caso
de empresa mais casual, vestido e sa-
patilha são bem aceitas.
Homens
> NÃO USAR: bermuda; tênis esporti-
vos; calça jeans com lavagem clara;
camiseta; e T-shirt (camiseta) —
com exceção de ambientes bem ca-
suais e modernos.

> OPTAR POR:camisa polo, calça jeans
de lavagem escura e sapatênis (em
ambientes menos formais); e sapa-
to, calça social slim, camisa social
longa, terno e gravata, para vagas de
emprego mais formais (sempre op-
tando por cores neutras para todas
essas peças).

BETO MORAIS – 01/02/2018

Acessórios e maquiagem
> E V I TA R muitas joias e bijuterias; ma-
quiagem pesada e batons muito for-
tes (nas cores vermelhas, por exem-
plo); e unhas grandes e com esmalte
c h a m at i vo .

> OPTAR POR: para um emprego mais
formal, acessórios mais minimalis-
tas e delicados.
Higiene
> NÃO BASTA só ficar alerta com o que
vai vestir para uma entrevista de em-
prego: é preciso também se atentar
para cuidados básicos com a higiene
p e ss o a l .

> AS DICAS principais são: ir com a
barba bem feita e cabelo bem corta-
do; ter um bom hálito; usar roupas
cheirosas e bem passadas; estar
com o desodorante em dia; e evitar
perfume com cheiro muito forte.

> NUNCA FUMAR antes de ser entre-
vistado. Chegar com a roupa exalan-
do cheiro de cigarro não pega bem
em uma entrevista.

“Que tipo de

si próprio?”

profissional você
será na empresa se não
é capaz de cuidar de

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach
Brasil, EUA e América Latina

Ava l i a ç ã o
> S EG U N D O especialistas em carreiras
e recursos humanos, a aparência é
um dos fatores mais observados pe-
los entrevistadores.

> O RACIOCÍNIO É: se a pessoa não
consegue se arrumar e se cuidar, co-
mo pode cuidar de um negócio, de
uma função na empresa?

Fo n t e : Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

FUMAR antes não é recomendável

