26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Internacional
Trump foi gravado falando
de pagamento a modelo

Advogado Michael
Cohen registrou em
segredo a conversa
sobre Karen McDougal,
que afirma ter mantido
caso com presidente

LEAH MILLIS/REUTERS

REPRODUÇÃO/FACEBOOK/KAREN MACDOUGAL

NOVA IORQUE, EUAMichael Cohen, o advogado

de longa data de Donald
Trump, gravou em segredo
uma discussão com ele sobre paga-
mentos à ex-modelo da Playboy Ka-
ren McDougal, que afirma ter tido
um caso com o presidente america-
no, relatou nesta ontem o New York
T i m e s.

O registro agora está com o FBI,
que apreendeu a gravação no come-
ço deste ano no escritório de Cohen,
afirma o jornal, numa revelação
bombástica, citando advogados e
outras fontes próximas do caso.

Cohen, que não defende mais
Trump, é investigado por outros
pagamentos para silenciar mulhe-
res com histórias constrangedoras
sobre o magnata antes das eleições
presidenciais de 2016.

Os procuradores americanos
também tentam determinar se es-
tes supostos pagamentos feitos pe-
lo advogado em nome do republi-
cano teriam violado regras de fi-
nanciamento de campanha.

A existência da gravação destaca
ainda o potencial uso jurídico e
político que Cohen poderia fazer
das informações sobre Trump
acumuladas ao longo dos anos que
o representou.

O atual advogado pessoal de
Trump, Rudy Giuliani, confirmou
a veracidade da gravação, mas
acrescentou que o pagamento
nunca foi feito, o que demonstra
que o presidente republicano nun-
ca fez nada errado.

“Nada nesta conversa sugere
que ele tivesse qualquer conheci-
mento de forma antecipada”, afir-
mou Giuliani, explicando que
Trump orientou Cohen a, no caso
de fazer um pagamento relaciona-

TRUMP E KAREN: ex-modelo da Playboy alega que recebeu dinheiro para ficar calada sobre caso extraconjugal

do ao assunto, utilizar um cheque
ao invés de dinheiro vivo para que
pudesse ser documentado.

“No grande esquema das coisas, é
uma prova de defesa poderosa”,
completou o advogado do presiden-
te. Segundo pessoas com conheci-
mento do caso, os advogados de
Trump descobriram a gravação ao
revisarem o material que foi apre-
endido no escritório de Cohen.

“Não temos nada a dizer sobre
este assunto”, afirmou o advogado
de Cohen, Lanny Davis.

A ex-modelo alega que em 2006
— pouco antes do nascimento do fi-
lho de Trump com sua mulher, Me-
lania — iniciou um relacionamento
de quase um ano com o magnata.

Karen revelou sua história para o
National Enquirer por US$ 150 mil
nos últimos meses da campanha
presidencial de 2016, mas o tabloide
nunca publicou as acusações. David
J. Pecker, presidente da controlado-
ra do jornal é amigo de Trump.

Relação com atriz pornô

O presidente Donald Trump
também é acusado de ter tido um
caso com a atriz pornô Stormy Da-
niels, o que nega.

O advogado Michael Daniels as-
segura que a relação ocorreu entre
2006 e 2007, quando o magnata já
estava casado com Melania e o fi-
lho dos dois era um bebê — na
mesma época em que a ex-modelo
Karen McDougal também alega
ter tido um relacionamento com o
presidente dos Estados Unidos.

Inicialmente, o presidente nega-
va ter conhecimento de qualquer
pagamento a Daniels, mas depois
admitiu que Cohen chegou a um
acordo de confidencialidade com
a mulher em seu nome e que re-
embolsou o valor.

Cohen pagou US$ 130 mil (o
equivalente a R$ 490 mil) a Stor-
my Daniels dias antes da eleição

de Trump para que ela se calasse
sobre o tema. O presidente escla-
receu que o dinheiro não vinha de
sua campanha eleitoral, mas disse
que as acusações eram “falsas e ex-
t o r s i va s ”.

REPRODUÇÃO DA INTERNET

STORM DANIELS: caso em 2006

REGIS DUVIGNAU/REUTERS

M AC R O N com Alexandre

Segurança de
Macron que
agrediu jovem
é demitido

PA R I S

Um segurança do presidente
francês, Emmanuel Macron,
que aparece em um vídeo agre-
dindo um manifestante em 1º
de maio passado, foi demitido,
informou o gabinete da Presi-
dência, ontem.

No polêmico vídeo, Alexan-
dre Benalla, equipado com um
capacete de Polícia, aparece
segurando uma jovem pelo
pescoço, depois de agredir
violentamente um manifes-
tante que já estava no chão,
cercado por agentes do Bata-
lhão de Choque.

O Ministério Público de Paris
também disse que Benalla foi
detido, acusado de atos de vio-
lência em reunião por parte de
uma pessoa encarregada de
uma missão do serviço público,
usurpação de cargo e uso ilegal
de insígnias reservadas à autori-
dade pública, assim como de
cumplicidade no desvio de ima-
gens de câmeras de segurança.
Na investigação, três policiais
foram suspensos de forma cau-
telar por terem extraído ima-
gens das câmeras de vigilância e
de terem-nas transmitido para
Benalla, relatou uma fonte pró-
xima do caso.

Benalla havia atuado tam-
bém como motorista do ex-mi-
nistro da Indústria, Arnaud
Montebourg, que afirmou ao
Le Monde que o segurança foi
demitido daquele cargo depois
de se envolver em um acidente
de carro e, em seguida, tentar
fugir do local.

GIRO RÁPIDO
Ataque a faca em ônibus
na Alemanha fere 14
Um homem armado com uma
faca atacou passageiros de um ôni-
bus na cidade de Lübeck, no norte
da Alemanha, ontem, deixando
mais de uma dezena de feridos.

Segundo informações da im-
prensa local, duas pessoas ficaram
em estado grave e outras 12 tiveram
ferimentos leves, mas não há con-
firmação oficial sobre o número. O
porta-voz da polícia, Dierk Duer-
book, disse que ninguém morreu.

Arqueólogos abrem
sarcófago no Egito
Após muita expectativa, arqueó-
logos abriram a tampa do maior sar-
cófago encontrado em Alexandria e
revelaram seu conteúdo: três mú-
mias em estado de decomposição.
Segundo Mostafa Waziry, líder
do ministério das Antiguidades
Egípcias, a água de coloração ver-
melha seria de um esgoto, que pre-
encheu parcialmente o túmulo.

MINISTÉRIO DAS ANTIGUIDADES/VIA REUTERS

T R ÊS múmias no sarcófago

Ortega chama Igreja
Católica de golpista
No primeiro discurso após a
ofensiva de policiais e paramilita-
res contra redutos oposicionistas,
o presidente nicaraguense, Daniel
Ortega, acusou os bispos da Igreja
Católica de golpistas e disse que
seus opositores no país precisam
ser exorcizados.

Há três meses, o país vive uma on-
da de protestos exigindo a saída de
Ortega. Desde abril, houve ao menos
360 mortes ligadas aos protestos.

Naufrágio de barco mata
17 em lago nos EUA
Pelo menos 17 pessoas morre-
ram na noite de quinta-feira no
naufrágio de um barco durante
uma tempestade repentina no lago
Table Rock, perto de Branson, no
estado americano do Missouri.

A embarcação, similar aos veí-
culos anfíbios da Segunda Guerra
Mundial, levava 31 passageiros, in-
cluindo crianças, quando foi atin-
gida por fortes ondas provocadas
pela tormenta e virou.

