Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Vinicius Júnior chega para ficar

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Apresentado pelo Real
Madrid, atacante se
diz acostumado à
pressão e avisa que
espera jogar pelo
time principal do clube

MADRIApós uma semana treinando

no Real Madrid sob o co-
mando do técnico Julen Lo-
petegui , Vinicius Júnior, que com-
pletou 18 anos no último dia 12, foi
apresentado oficialmente ontem
como o novo jogador do clube.

Com a presença de Ronaldo Fe-
nômeno, ídolo do clube espanhol,
a joia revelada pelo Flamengo
agradeceu à família e aos diretores
do Real Madrid pela confiança e
garantiu que está preparado para
jogar pela equipe principal.

“Essa é a melhor oportunidade
que um jogador de futebol pode
ter. Eu vou me esforçar para mos-
trar que eu mereço essa oportuni-
dade”, disse Vinicius Júnior, que

completou:

“Embora saiba que a adaptação
não será fácil, demonstrarei que
estou pronto para jogar. Vim do
Flamengo, clube que tem muita
pressão também. Não olho notí-
cias, nunca penso em fracassar, só
vencer e ganhar o mundo”.

Durante sua primeira entrevista
coletiva, o atacante confirmou que
vai ficar no clube merengue, afas-
tando boatos sobre empréstimo.

“Fico no Real Madrid, sim. Fico
na primeira equipe. Eles vão deci-
dindo, se eu ficar fora de um jogo
ou outro, descer para o Real B para
adaptar o mais rápido possível”.

Após suas primeiras palavras, Vi-
nicius Júnior foi ao gramado do es-
tádio Santiago Bernabéu uniformi-
zado e foi aplaudido por quase qua-

“Embora saiba que

a adaptação não
será fácil, estou pronto
para jogar. Nunca penso

em fracassar”

Vinicius Júnior, atacante do Real

tro mil torcedores. O jogador reali-
zou embaixadinhas, beijou o sím-
bolo da camisa do clube espanhol
e levou os fãs à loucura.

Ronaldo, que atuou pelo Real
Madrid entre os anos de 2002 e
2007, esteve presente na apresen-
tação de Vinicius Júnior e foi com
ele ao gramado do Santiago Berna-
béu. Os dois posaram para fotos, ti-
raram selfie e o ex-craque foi só
elogios ao jovem atacante.

“É um jogador com muita quali-
dade, com muito talento. É a maior
esperança de futuro do futebol
bras ile iro ”, afirmou Ronaldo, que
ainda completou:

“Ele chega a uma casa espetacu-
lar, aqui foi onde estive mais feliz
jogando futebol. Aqui é onde al-
cancei as coisas mais importantes
da minha carreira”.

Já o presidente do Real Madrid,
Florentino Pérez, deu as boas-vin-
das ao reforço: “Vinicius é uma das
grandes esperanças do futebol
mundial. Ele está destinado a ser
um dos melhores de todos os tem-
pos. Ele mostra, ao melhor estilo, o
futebol criativo brasileiro”, decla-
rou o dirigente espanhol.

SUSANA VERA/REUTERS

VINICIUS JÚNIOR faz uma selfie com Ronaldo no Santiago Bernabéu

DE OLHO NO LANCE

É namoro!
Depois de participar
como comentarista da
Copa do Mundo, Roger
Flores está de férias. O
ex-jogador, inclusive,
aproveitou para assu-
mir o namoro com a
modelo e ex-jogadora
de vôlei Betina Sch-
midt, que foi quem
postou a foto do casal.

* * *
Maquiagem forte
Com o cabelo platinadíssimo na
altura do ombro, Rafaella Santos,
irmã de Neymar, apostou numa
maquiagem forte e na combinação
de camisa, calça e blazer preto
com aplicações brilhosas para
prestigiar o irmão no leilão benefi-
cente do Instituto Neymar Jr, na
última quinta-feira, em São Paulo.
Rafaella teve que usar uma ti-
poia também. Ela está com o braço
imobilizado desde que sofreu uma
lesão na Rússia quando acompa-
nhava a Copa.

Encontro de feras em Ibiza
Depois de se despedir de forma melancólica da
Copa do Mundo da Rússia, Messi foi curtir suas
férias em Ibiza, na Espanha, com sua família. Por
lá, o argentino se encontrou com outro craque,
Rafael Nadal. O jogador e o tenista espanhol es-
tavam na mesma boate, e um fã aproveitou a opor-
tunidade para tirar uma foto com os dois.

Fé r i a s
Após a Copa do Mundo,
Willian viajou com a família
para aproveitar as férias
em St. Barth. Ontem, o jo-
gador do Chelsea e da Se-
leção Brasileira publicou
um clique lindo com a mu-
lher, Vanessa Martins, e as
gêmeas Valentina e Ma-
nuella, de 6 anos.

Ironia de Neymar em noite de gala

Neymar fez sua primeira apari-
ção pública depois da eliminação
da Seleção na Copa do Mundo na
noite da última quinta-feira. O
craque foi a estrela de um leilão
beneficente do seu instituto em
São Paulo. No evento, rebateu,
com ironia, as críticas por ser “cai-
cai” e a tese de que ficou desvalo-
rizado com o fracasso na Rússia.

“Meu futebol é de drible. Não
posso dizer ao meu adversário:
'Meu amor, dá licença, me deixa fa-
zer o gol'”, disse, completando:

“Desvalorização? Eu saí da Co-
pa e estão até agora falando do
meu nome. Não me esquecem
nunca. As coisas caem nas mi-
nhas costas, mas não tem proble-
ma. Minhas costas são largas”.

