24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Advogada deve ser
vice de Bolsonaro

AGÊNCIA ESTADO - 18/09/2015

Janaína Paschoal, que
se tornou conhecida
no impeachment da
ex-presidente Dilma,
vai conversar hoje
com Jair Bolsonaro

B R AS Í L I AA advogada Janaína Paschoal,

professora de Direito da
USP, está perto de ser anun-
ciada como candidata a vice na
chapa do presidenciável Jair Bol-
sonaro (PSL). Os dois se falaram
por telefone, e Janaína deve ir ao
Rio hoje para conversar pessoal-
mente com o pré-candidato.

Será a primeira vez em que Bol-
sonaro e a advogada vão se encon-
trar. Caso as negociações avancem,
a parceria será anunciada oficial-
mente amanhã, na convenção na-
cional do PSL.

Janaína se tornou conhecida no
impeachment da ex-presidente
Dilma Rousseff (PT).

“O meu sentimento é que ela
(Janaína) está com vontade de aju-
dar a transformar o Brasil. Esta-
mos 'namorando' por telefone. Ela
deve vir ao Rio amanhã (sábado) e,
provavelmente, no domingo estará
na convenção. Pode acontecer de
anunciar (a chapa) lá. Vai ser a du-
pla Já-Já”, disse Bolsonaro, ontem
à tarde.

Janaína se filiou ao PSL em abril,
no limite do prazo que tornaria
possível uma candidatura este ano.
Ela foi convidada a concorrer ao
governo do estado, mas recusou.

Um vídeo gravado em Goiânia, na
quinta-feira, mostra Jair Bolsonaro
ensinando uma criança a fazer o
gesto de uma arma com as mãos.

O as imagens do vídeo geraram
polêmica nas redes sociais. Em ci-
ma de um carro de som, enquanto
discursava a simpatizantes, Bolso-
naro segura no colo uma menina e

a auxilia, com um largo sorriso no
rosto, a usar os dedos polegar e in-
dicador para simular que segurava
uma arma em suas mãos.

O deputado delegado Waldir
(PSL-GO), que acompanhava o pré-
candidato, disse que a criança foi
entregue a Bolsonaro pelos pais,
que teriam pedido a ele para faze-
rem o símbolo. Ele negou que o ges-
to signifique uma arma “para as
pessoas de bem”, só “para bandi-
dos”. O deputado afirmou ainda
que o gesto simboliza “ser cristão”.

Programa do PT propõe
mudar sistema judiciário

O PT divulgou ontem os cinco
eixos temáticos do seu programa
de governo para a eleição presi-
dencial.

O resumo apresentado pelo co-
ordenador do programa, Fernan-
do Haddad, tem como propostas a
regulamentação financeira dos
meios de comunicação, reformas
dos sistemas bancário e judiciário,
novo processo Constituinte e “re -
fundação democrática do Brasil”.
Este foi o primeiro documento
oficial divulgado sobre propostas
para um novo governo petista. Em
2014, a então candidata à reeleição
Dilma Rousseff nem sequer apre-
sentou um programa.

Segundo Haddad, a versão já foi
aprovada pelo ex-presidente Lula,

condenado e preso na Lava a Jato,
e deve ser apresentada na íntegra
antes da convenção do partido,
marcada para o dia 4 de agosto.

D E M O C R AT I Z AÇÃO

O primeiro dos cinco eixos do
programa (Promover a soberania
nacional e popular na refundação
democrática do Brasil) apresenta
propostas como “d e m oc ra ti z a çã o
dos meios de comunicação de
massa” e “processo Constituinte”.
Segundo a senadora Gleisi Hoff-
mann (PT-PR), presidente nacio-
nal da sigla, embora o termo im-
presso seja “d e m oc ra ti z a çã o ”, se
trata na verdade da regulação eco-
nômica dos meios de comunica-
ção, bandeira histórica do PT.

PROFESSORA DE
DIREITO, Janaína
Paschoal se filiou ao
PSL em abril deste ano

AGÊNCIA ESTADO

BOL SONARO: imagem polêmica

PSC lança Paulo de
Castro à Presidência
O ex-presidente do (BNDES)
Paulo Rabello de Castro oficia-
lizou ontem sua candidatura à
Presidência pelo PSC, em con-
venção do partido em Brasília.
Com menos de 1% das inten-
ções de voto na pesquisa, Ra-
bello de Castro afirmou que
apresentará um plano de 20
metas para tirar o País da crise
política e econômica. Esta é a
primeira vez que ele disputará
um cargo eletivo.

“Eu sei onde o dinheiro está. E
vou dar uma boa notícia. Em
2019, acaba o déficit primário,
em 2020 nós já temos um enxu-
gamento enorme da máquina
pública que vai resultar em um
maior combate à corrupção. É o
que nós faremos”, disse.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Aliados de Bolsonaro
veem erro de generais

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Especialistas em definir estratégias, os principais generais
da reserva que atuam no jogo eleitoral estão sendo cobrados
pelos apoiadores do presidenciável Jair Bolsonaro (PSL).

A crítica é que os oficiais deixaram o candidato “na mão” no
momento em que ele mais precisava. Com a recusa do PR de
indicar o vice, Bolsonaro buscou os generais Augusto Heleno
(PRP) e Hamilton Mourão (PRTB). Mas, em março, os dois
não se filiaram ao PSL, desconsiderando que suas legendas
barrariam uma aliança com a candidatura do ex-capitão.

FALHA . O ingresso do general Hele-
no no PRP foi considerado o pior dos
erros táticos. Ele ignorou o fato de
Anthony Garotinho, rival de Bolsona-
ro no Rio, ser a principal figura da si-
gla. Em respeito à hierarquia, o ex-
capitão Bolsonaro não fará críticas
publicas.

VAI TU MESMA. Bolsonaro já fala
agora em Janaína Paschoal (PSL)
como vice. Os aliados dizem que a ju-
rista vai ajudá-lo a enfrentar as acu-
sações de machismo. A escolha, po-
rém, é apenas pela falta de alianças.

NEM UM PIO. Nenhum interlocutor
do presidente Temer vai recriminar pu-
blicamente a quase certa aliança do
Centrão com Geraldo Alckmin. Quan-
do o grupo se aproximou de Ciro Go-
m e s ,  o g o v e r n o
ameaçou com a re-
tirada de cargos.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS PARTICULARES. G e ra l d o
Alckmin, pré-candidato à
Presidência do PSDB

ME AJUDA... O tuíte em que Geraldo
Alckmin nega que irá ressuscitar a
contribuição sindical, postado on-
tem, foi discutido no grupo de What-
sApp do Centrão. A condição foi im-
posta por Paulinho da Força (SD), o
único reticente com a aliança em tor-
no do tucano.

...A TE AJUDAR. Os aliados ponde-
raram que Alckmin precisa colaborar
para manter a unidade do grupo.
“Será que baixou o Ciro nele?”, brin-
cou um participante.

O FATOR... Paulinho justifica que
sua preocupação com a contribui-
ção facultativa é para não perder es-
paço para a CUT. Diz que a entidade é
a única que recebe dinheiro de orga-
nismos internacionais.

AZEDOU. O presidenciável tucano e
Paulinho da Força tinham combina-
do de conversar mais hoje sobre o te-
ma. Depois do tuíte, o deputado des-
ligou o celular.

F I A D O. O senador Roberto Requião
(MDB) responde à ação no TRE-PR
por ter usado R$ 128 mil do Fundo
Partidário para quitar uma multa
eleitoral, o que é proibido. A ação foi
movida pelo PSDB.

H ISTÓR I C O. Em 2014, Requião foi
penalizado por ter distorcido uma fa-
la do senador Álvaro Dias, então tu-
cano, no programa eleitoral.

COM A PALAVRA. A assessoria de
Requião afirmou que essa questão
está sendo esclarecida com o diretó-
rio e que o senador apresentará sua
resposta à Justiça.

TEMPOS MODERNOS. Os presi-
denciáveis Henrique Meirelles
(MDB) e Álvaro Dias (Podemos) fo-
ram informados só ontem por diri-
gentes do Centrão que as tratativas
com Alckmin já estavam praticamen-
te fechadas. O comunicado foi feito
por WhatsApp.

FAMOSO QUEM? O governador do
Amazonas, Amazonino Mendes, foi
impedido por seguranças de subir
ao palco durante a convenção do
PDT, ontem, enquanto o candidato
Ciro Gomes discursava. Ele só foi li-
berado quando a organização per-
cebeu o equívoco.

COLUNA DO ESTADÃO

CLICK. A convenção do PDT
aprovou carta branca para Ciro
Gomes e a Executiva decidirem
sobre o vice e demais alianças.
Até ontem, o partido não tinha
fechado apoios.

Sobre as restrições previstas na lei eleitoral

PRONTO, FALEI!“Daqui a pouco a gente vai ter que colocar a

candidato, viu?'”

mãozinha no ouvido e sussurrar 'Sou

PASTOR EVERALDO, presidente do PSC

