2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial
LEI SECABlitze com 128 policiais nas ruas

Militares que estão
de folga vão atuar em
escala de revezamento
para intensificar a
fiscalização contra
motorista que bebe

KADIDJA FERNANDES/AT

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Fim de semana, para muitos, é

sinônimo de diversão e con-
sumo de bebida alcoólica.
Mas para quem tem esse hábito e,
de forma irresponsável, assume a
direção de um veículo, terá mais
chances de ser flagrado. É que, a
partir de agora, 128 policiais esta-
rão nas ruas, quatro dias por sema-
na, para atuar de forma mais efeti-
va na fiscalização da Lei Seca.

Em uma ação simultânea, as blit-
ze começam neste fim de semana
na Região Metropolitana, com ex-
ceção do município de Fundão, em
datas e horários alternados, em es-
pecial, na madrugada.

Por dia são 32 policiais, em qua-
tro equipes. Eles irão atuar em oito
pontos. Os PMs ficarão até quatro
horas em cada ponto (esse horário
pode ser flexível). Após esse prazo,
eles mudam para outros locais.

Destacando que o lema é não
perdoar quem bebe e dirige, o se-
cretário de Estado da Segurança
Pública (Sesp), Nylton Rodrigues,
disse que locais com maior movi-
mentação, como shows, festas,
praias e bares, serão privilegiados.
Nylton Rodrigues frisou que os
policiais não estão sendo desloca-
dos das ruas para essa finalidade.
Na verdade, eles irão somar ao efe-
tivo que está em escala de serviço.
“Há uma verba de aproximada-
mente R$ 1 milhão por ano libera-
da pelo governo do Estado. Os po-
liciais que estarão nessas blitze es-
tão de folga e irão receber uma in-
denização de serviço extraordiná-
rio operacional. É um efetivo a
mais nas ruas. Eles irão atuar em
escala de revezamento.”

M U LTAS

O diretor de Habilitação e Veí-
culos do Departamento Estadual
de Trânsito (Detran-ES), José
Eduardo de Souza Oliveira, afir-

SAIBA MAIS
Como serão as blitze
SEMANA
> DURANTE quatro dias da semana,
128 policiais militares (32 por dia),
em escalas extras, estarão nas ruas
com um foco: realizar as blitze da Lei
Seca em datas e horários aleatórios.

P O N TO S
> AO TODO, serão quatro equipes por
dia. Eles irão atuar em oito pontos na
Região Metropolitana, com exceção
de Fundão.

> OS POLICIAIS MILITARES ficarão até

O SECRETÁRIO DA SEGURANÇA, Nylton Rodrigues, disse que locais com maior movimentação, como shows, festas, praias e bares, serão privilegiados com blitze

mou que, de janeiro a maio deste
ano, foram aplicadas 566 multas a
condutores dirigindo sob influên-
cia de álcool e 432 por recusas ao
b a f ô m e t ro.

“As pessoas precisam entender
que, quando decidiram se habilitar,
estavam entrando em acordo de que
existe uma legislação que devem se-
guir para ter esse direito. Uma das
infrações mais graves é beber e as-
sumir a direção. É preciso ter cons-

ciência e responsabilidade”.“Não vamos

i r re s p o n s á ve i s
continuem bebendo
e dirigindo veículos

admitir que

automotores ”

Nylton Rodrigues, secretário da Sesp

NYLTON RODRIGUES SECRETÁRIO DA SEGURANÇA PÚBLICA

“Vamos pegar pesado”

A TRIBUNA – Algumas pes-
soas, como familiares de víti-
mas de trânsito, têm a sensa-
ção de que essas blitze não
funcionam, já que há motoris-
tas que bebem e dirigem. O se-
nhor garante que elas real-
mente irão acontecer?

NYLTON RODRIGUES – Assumo
o compromisso de que as blitze vã o
ser feitas de agora até o final do ano.
Quero ressaltar que as blitze já são
realizadas, mas agora teremos
equipes específicas para atuar com
esse foco. Vamos pegar pesado com
quem bebe e assume a direção.

> O que é pegar pesado?
É fiscalizar. É não admitir que ir-
responsável continue na prática de

beber e dirigir. Temos que proteger
a sociedade desses irresponsáveis
porque eles bebem, dirigem e ma-
tam. Então, por isso nós vamos in-
tensificar essas blitze e fazê-los pa-
gar por essa irresponsabilidade.
> O reforço não vem tarde?
Nós já fazíamos isso de maneira
ordinária. Só que agora vamos
apertar o parafuso, intensificar ain-
da mais o trabalho de fiscalização.
> Vítimas lamentam ainda que
em muitos casos o motorista be-
be, mata ao volante e continua
solto e bebendo. O que diz?

Aí é sensação de impunidade. E
para isso o nosso Brasil tem que
mudar. O nosso povo tem que sa-
ber votar. As nossas legislações são

todas antigas, acabam benefician-
do infratores, muita progressão de
regime, muito abatimento de pe-
na, muito alvará de soltura.

E a culpa é do juiz? É da polícia?
Não. É da legislação. E quem atua-
liza a legislação é o Congresso Na-
cional, são os deputados federais.
Eles têm que endurecer as leis
para crimes graves. A gente consi-
dera que dirigir bêbado é crime ex-
tremamente grave que não pode ser
beneficiado pelas brechas da lei.

Nós não temos que ter tolerância
para quem insiste em beber e diri-
gir. Quem age dessa forma irres-
ponsável tem que responder o pro-
cesso preso e cumprir a sua pena
na integralidade.

quatro horas em cada ponto (esse
horário pode ser flexível). Vencido
esse prazo, eles mudam para outros
pontos.

SIMUL AÇÃO
> PRIMEIRAS QUATRO HORAS: q u at r o
equipes atuam simultaneamente na
Praia do Canto, em Vitória; Praia da
Costa, em Vila Velha; Campo Grande,
em Cariacica, e Laranjeiras, na Ser-
ra .

> OUTRAS QUATRO HORAS: as mes-
mas equipes se deslocam para ou-

VINÍCIUS RANGEL - 24/07/2016

TESTE DO BAFÔMETRO: m u l ta s

tros locais, por exemplo, Centro e
Camburi, em Vitória; Itapuã, em Vila
Velha e Guarapari.
O que acontece com quem
faz o bafômetro:
> SE O MOTORISTA soprar o bafômetro
e o teste der o resultado de até 0,04
miligrama de álcool por litro de ar: a
pessoa é liberada, pois está dentro
da margem de erro.

> SE O TESTE der entre 0,05 até 0,33
miligrama de álcool por litro de ar: a
pessoa é autuada por dirigir sob a in-

fluência de álcool, com multa no va-
lor de R$ 2.934,70, e um ano de sus-
pensão de Carteira Nacional de Ha-
bilitação (CNH).

> SE O TESTE do bafômetro for acima
de 0,33 miligrama de álcool por litro
de ar: a pessoa é multada no valor de
R$ 2.934,70, tem a carteira de habi-
litação suspensa e será autuada pe-
lo crime de embriaguez ao volante
(pena de detenção, de seis meses a
três anos, e suspensão ou proibição
de se obter a permissão ou a habili-
tação para dirigir).

