6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: WHATSAPP

CAMILA STANER TOLEDO foi socorrida e levada para o hospital. Ela recebeu 12 pontos na parte externa do pescoço

“Senti o sangue
no meu pescoço”

Farmacêutica de
34 anos escapou por
pouco da morte ao ser
ferida por linha de pipa
com cerol, ao passar
de moto pela BR-101

Jéssica CardosoU ma farmacêutica, de 34

anos, teve o pescoço corta-
do por uma linha de pipa
com cerol, quando passava pela
BR-101, na Serra, pilotando uma
moto, na tarde de ontem. Por conta
do acidente, a motociclista preci-
sou levar pelo menos 12 pontos ci-
r ú rg i c o s.

O acidente aconteceu por volta
das 15 horas de ontem, próximo a
um viaduto, na altura do bairro
Carapina. Camila Staner Toledo
contou que mora em Colina de La-
ranjeiras e trabalha na Reta da Pe-
nha, em Vitória. No meio do traje-
to, veio o susto.

“Estava no caminho do trabalho,
no sentido Serra - Vitória, quando
senti uma pressão no pescoço. De-
pois comecei a sentir o sangue jor-
rar do meu pescoço”, contou a far-
macêutica.

Camila estava sozinha na hora, e
disse que não conseguiu perceber
de onde tinha vindo a linha. Até,
que um motorista que passava na
hora viu a farmacêutica ferida e
prestou socorro.

Com um corte profundo, Camila
foi levada para o Hospital Jayme
Santos Neves, no mesmo municí-
pio, para tratar o ferimento. Em se-
guida, a Polícia Rodoviária Federal
(PRF) foi até o local e registrou a
ocorrência do incidente.

Na moto da farmacêutica fica-
ram as marcas do sangue. Motoris-

tas que passavam na hora se assus-
taram com o incidente. Mas ainda
não se sabe a origem da linha que
atingiu Camila.

Um amigo da farmacêutica, o vi-
gilante Wagner Oliveira, 31 anos,
foi avisado por ela mesmo, via
mensagem, sobre o ferimento.

Logo após o aviso, o vigilante
correu para o hospital para enten-
der o que tinha acontecido e acom-
panhar a farmacêutica.

“Na hora que soube, fiquei supe-
rassustado. É algo muito grave,
que não deveria acontecer. Eu que
piloto moto com frequência, fico
ainda mais assustado. Por pouco

ela não perde a vida. Vi o tanto que
ficou assustada. Quem não fica”,
disse o vigilante.

Para o motociclista, infelizmente,
essa uma situação enfrentada por
muitas pessoas, difíceis de se des-
viar. “Inclusive, por saber desses
risco eu tento usar gorros no pesco-
ço. Mas na maioria das vezes, a gen-
te é pego de surpresa”, comentou.
No final da tarde de ontem, du-
rante atendimento médico, Cami-
la recebeu 12 pontos na parte ex-
terna do pescoço e outros por den-
tro. Posteriormente, ela recebeu
alta. No entanto, ainda não podia
c o nve r s a r.

CAMIL A
teve o pescoço
cortado pela
linha de cerol
enquanto
pilotava uma
moto, próximo
a um viaduto,
na altura do
bairro Carapina

D E P O I M E N TO
“Nasci de novo. Até os médicos concordaram”
“Eu estava pilotando a moto
quando aconteceu. Tinha saído de
casa e estava indo para o trabalho.
O trajeto que eu faço todos os dias.
Não vi de onde veio a linha, na ho-
ra. Só senti uma pressão e depois
senti meu pescoço jorrar sangue.
Só pensava naquele momento no
meu filho, de 4 anos.

Recebi 12 pontos por fora, e ou-
tros mais por dentro, mas estou
bem. Já estou pronta para viver de
n o vo”.

Ainda não consigo falar como an-
tes, aos poucos vou voltando, mas
d eva ga r.

c o n c o r d a ra m .

De uma coisa eu tenho certeza,
eu nasci de novo e até os médicos

Camila Staner Toledo, 34,
Fa r m a c ê u t i c a

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Você sabe quando
usar vimos e viemos?
Ela nasceu de cesariana em 25 de julho de 1978, na ci-

dade de Oldham, na Inglaterra. Ela é filha de Lesley e
John Brown. Nasceu perfeita, apesar de pequena,
com apenas 2,608 quilos. O nascimento dela foi noticiado em
jornais, em todo o mundo.

O êxito da gestação provocou
debates envolvendo questões re-
ligiosas, éticas e morais. Seus pais
venderam a exclusividade da his-
tória do nascimento da filha à As-
sociated Newspapers, empresa
que edita o jornal londrino “Da i l y
Ma il”, por US$ 560 mil. Ela é
Louise Brown, o primeiro bebê
de proveta do mundo.
22/07 (DOMINGO): Dia do
Cantor Lírico. O vocábulo “goto”
é o nome popular da glote (= parte
da laringe). A expressão “dar no
goto” (ou cair no go-
to) tem dois sentidos:
1. Causar sufocação
ao ser ingerido, en-
gasgar (Exemplo: Vi-
nícius ficava pálido
quando a bebida lhe
dava no goto.). 2. Ser
alvo de atenção de
simpatia (Exemplo:
A cantora lírica caiu
no goto do público.).
23/07 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Guarda Rodo-
vi ár io . O termo
“pe rant e” quer di-
zer “diante de, an-
t e”. Não se deve empregar esta
construção: perante a. Veja-se
um exemplo incorreto: Durante
o julgamento, o guarda rodoviá-
rio falou perante ao juiz (Eis a
correção desse exemplo: ...peran-
te o juiz.). Isso vale também para
o termo “ante” (Exemplo: Ante o
juiz).
24/07 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Calouro. O verbo “vir ” t em
duas flexões bastante emprega-
das no dia a dia: vimos e viemos.
A primeira (vimos) está no pre-
sente (Exemplo: Chateados, os
calouros disseram ao coordena-
dor: “Vimos trazer uma lista de
re cl am açõ es ”.); a segunda (vie-
mos), no passado (Exemplo: Vie-
mos aqui, mas não fomos atendi-

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
(Como sempre digo) Signo (o
do zodíaco) é algo que algumas
pessoas não acreditam, mas elas
leem as informações sobre o sig-
no delas. Apesar desse ceticismo,
vale discorrer acerca da origem
do vocábulo zodíaco e de alguns
termos gregos ligados a ele. A pa-
lavra zodíaco vem do grego “zo -
d i akó s ”. Em grego, “z o on ” signi -

dos pelo coordenador.).

25/07 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Escritor. A ambiguidade é
um vício de linguagem (mensa-
gem com dois sentidos). Leia esta
frase ambígua: O escritor desta-
cou a folha do livro que lhe inte-
ressava. O que interessava ao es-
critor? A folha ou o livro? Para que
essa frase tenha apenas um senti-
do, basta trocar o termo “que” por
“o qual” ou “a qual”.
26/07 (QUINTA-FEIRA):
Dia da Vovó. A expressão “faltar
pouco para” signifi -
ca “estar a ponto de”
(Exemplo: Faltou
pouco para a avó de
Isabella ser atrope-
lada.). Não se deve
empregar a seguinte
flexão: Faltei pouco
para eu ser aprova-
do em concurso pú-
blico em 2018. Para
corrigir esse exem-
plo, troca-se “f al t e i ”
por “f a lt ou ” ( Fal to u
pouco para eu ser
a p rova d o. . . ) .
27/07 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Mo t o c i c l i st a . As palavras “rede -
moinho” e “re mo i n h o ” são for-
mas variantes (escrita diferente e
com o mesmo sentido). Veja-se
um exemplo: O motociclista viu
vários redemoinhos/remoinhos
no asfalto. Essa variação de escri-
ta ocorre também com os verbos
redemoinhar e remoinhar.
28/07 (SÁBADO): Dia do
Ag r i c u l t o r. Volátil é um vocábu-
lo usado tanto para qualificar
quanto para nomear. Composto
orgânico, o éter, por exemplo, é
volátil, ou seja, ele não pode pas-
sar do estado sólido ou líquido
para o gasoso. Volátil refere-se
também a “qualquer ave que voa”
(Exemplo: No sítio do agricultor,
havia muitos voláteis.).

fica animal e deu origem ao ter-
mo “zódion”, cujo sentido é “pe -
quena figura de animal”. E partir
daí, formou-se “z o d i a kó s ” (=
constelação de animais).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

