Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

criminosos ”

“Está sob o controle das facções e grupos

Barroso põe “c a n d i d at u ra
av u l s a ” na geladeira

Ministro Raul Jungmann (Segurança Pública) sobre o sistema penitenciário do
B ra s i l

O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu que não seria
viável aprovar as candidaturas avulsas já para as eleições de
2018. Por isso, o Supremo Tribunal Federal (STF) também não
vai abordar o tema este ano. Para o relator da matéria no STF,
ministro Luís Roberto Barroso, decidir essa matéria antes da
eleição só criaria “t u m u l t o” e “tumulto é tudo o que não pre-
cisamos ”. Para o ministro é preciso regular o tema.
Atenção a interessados
O ministro Luís Roberto Barroso
pretende realizar uma audiência pú-
blica para ouvir especialistas e inte-
ressados na candidatura avulsa.
R egulamentação
n e c e ss á r i a
Para Barroso, a introdução da
candidatura avulsa exige mais do
que simples decisão judicial, precisa
de “regulamentação detalhada”.

gua Portuguesa (CPLP): a ideia foi
do então embaixador em Lisboa, Jo-
sé Aparecido de Oliveira, que não era
diplomata de carreira. O chanceler
da época, Luiz Felipe Lampreia, ma-
nobrou para o Brasil não exercer a
primeira presidência da CPLP, desti-
nada a Aparecido. E perseguiu o di-
plomata Miguel Gustavo Paiva Tor-
res, que ousou auxiliar na criação do
organismo. O Itamaraty jamais lhes
pediu desculpas.
Carreira sufocada
A elogiada tese de Miguel Torres
em defesa da CPLP foi rejeitada
“por ordem superior” e, rompendo a
praxe, “interdição de reapresenta-
ç ã o”.
Ideia brilhante
A CPLP neutralizou a articulação
para criação do grupo lusófono “5+1”
(cinco países africanos e Portugal),
destinado a isolar o Brasil na África.
Boicote continua
O script definido para Temer pelo
Itamaraty, na 12ª cúpula da CPLP em
Cabo Verde, não incluiu menção ao
papel histórico de José Aparecido.
Coincidências fatais
O sindicato das distribuido-
ras/atravessadoras ingressou com
petição na Justiça Federal contra a
venda direta de etanol das usinas
aos postos. Procuradores federais
também entraram em favor das atra-
vessadoras. Quem leu as duas peti-
ções identificou constrangedoras
coincidências.

D e ta l h e
O maior interessado na can-
didatura avulsa era o ex-minis-
tro do STF Joaquim Barbosa,
que se dizia “avesso a partidos”
até se filiar ao PSB.

Partido é pré-requisito
Atualmente qualquer cidadão bra-
sileiro que atender aos pré-requisitos
da Lei da Ficha Limpa precisa se filiar
a um partido para se candidatar.
CPLP enfrenta
má vontade e boicote
no Itamaraty
O Itamaraty sempre torceu o nariz
para a Comunidade de Países de Lín-

PODER SEM PUDOR
O único lugar seguro
Deputado pela UDN nos anos 40, Otávio
Mangabeira foi designado para representar
a Câmara numa demonstração de tiro da
Marinha, em alto mar. Ele foi com uma certa
má vontade. A bordo do navio de guerra, era
visível seu desinteresse.

O comandante armou sua vingança quando viu o absorto Mangabeira to-
mar um grande susto ao primeiro disparo de canhão: “Ora, deputado, não vá
me dizer que está com medo...”

Otávio Mangabeira foi rápido no gatilho: “Estou sim, almirante. O único lugar

seguro por aqui é o alvo”.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Se a carapuça servir

O PT não estará sozinho na tarefa de pintar a candidatura de
Geraldo Alckmin (PSDB) como o retrato daquilo que o eleitorado
que fala “contra o que está aí” quer evitar.

Se os petistas vão tratar o tucano como o representante de fa-
to do governo Temer e da derrubada de Dilma Rousseff, outras
siglas vão usar o fisiologismo do Centrão para atacá-lo.

Ordem dos fatores
“Primeiro você conversa com a dire-
ção partidária e depois com eventuais
candidatos. É um erro político fazer o
contrário. Isso é feio, péssimo. O que
ocorreu com o PRP foi isso”, disse Le-
vy, em referência à tentativa frustrada
do pré-candidato de atrair o general
Augusto Heleno (PRP).

Estrategistas de Ciro Gomes (PDT) já sinalizam nessa direção
e nem mesmo os de Henrique Meirelles (MDB) descartam seguir
essa linha.
Voltas que o mundo dá
O PT avalia que o acordo do Centrão
com Alckmin alimentou o discurso da-
queles que apostam na reedição da
polarização entre petistas e tucanos
em 2018. Essa mensagem será marte-
lada a PCdoB e PSB nos próximos
dias, na tentativa de atrair as duas si-
glas.
Próprio umbigo
O PCdoB está dividido. A ala que de-
fende o apoio a Ciro Gomes diz que, ao
insistir no discurso do golpe e na de-
fesa de Lula, o PT faz uma campanha
para dentro e restrita à defesa da li-
berdade do ex-presidente.
Gestão compartilhada
Dirigentes do Centrão que estão ne-
gociando com Alckmin querem jantar
com Josué Alencar (PR-MG) na próxi-
ma quarta-feira. O empresário mineiro
foi indicado como o candidato a vice-
presidente pelo grupo.
Gestão compartilhada II
O encontro serviria exatamente para
reforçar isso. As siglas que formam o
bloco querem deixar claro que Josué é
o nome do consórcio, e não só do PR.
Diz o ditado
A cúpula do PDT tem tratado a rejei-
ção do Centrão ao nome de Ciro na ba-
se do lema “há males que vêm para o
b e m”. Integrantes do partido defen-
dem que o candidato procure Marina
Silva (Rede) para discutir a possibili-
dade de uma aliança.
Vai que cola?
Marina já rejeitou acenos de outras
siglas, mas os pedetistas dizem que
Ciro deve ao menos tentar.
Menos é mais
O discurso feito por Ciro no lança-
mento de sua candidatura ao Planalto,
ontem, passou por diversas mãos. A
principal preocupação era a de que
fosse uma fala sem rompantes.
Afasta de mim
O comando da campanha quer evi-
tar que o pedetista seja visto como o
“Bolsonaro da esquerda”.
Atire a primeira pedra
O cacique do PRTB, Levy Fidelix,
criticou o estilo de Jair Bolsonaro
(PSL). O presidenciável deu sinais de
que vai tentar fazer do general da re-
serva Hamilton Mourão, filiado à le-
genda de Levy, seu vice.

Seguro morre de velho
A equipe de Bolsonaro vai fazer um
“check list” no Centro de Convenções
SulAmérica, onde ocorrerá a conven-
ção do PSL, amanhã, para verificar se
há grampo ou falha de segurança. O
deputado tem medo de escutas e ex-
terna preocupação com atentados.
Capilaridade
Rodrigo Garcia (DEM-SP), o vice de
João Doria (PSDB-SP) na disputa pe-
lo governo de São Paulo, foi escolhido
coordenador da campanha para ten-
tar assegurar um bom desempenho no
interior do estado. O democrata fará
ato hoje, em São José do Rio Preto
(SP), com mais de 100 prefeitos.
Tr i n c o u
Dirigentes de siglas que participa-
ram da cerimônia de indicação de Gar-
cia à vice de Doria disseram que, ape-
sar das falas amigáveis, a relação en-
tre o ex-prefeito e Alckmin, padrinho
político dele, está em frangalhos.

Deus proverá
Diante dos sinais de que as
tratativas com o PRTB também
dariam algum trabalho, coorde-
nadores da campanha de Bolso-
naro já começam a buscar uma
opção. Aliados do presidenciá-
vel dizem que ele insiste em um
militar para a função de vice,
mas não tem nomes em vista.

Chapa incompleta
O Partido Social Cristão (PSC) ho-
mologou ontem em Brasília a candida-
tura do ex-presidente do BNDES e do
IBGE, ambos os cargos na era Michel
Temer, Paulo Rabelo de Castro. Sem
candidato a vice.
Ciro sem vice
O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) se
lançou ontem candidato a presidente
na sede nacional do partido, em Bra-
sília. Ele foi o segundo a oficializar a
candidatura presidencial. E também
sem candidato a vice.
A volta dos que
não foram
O diretório do MDB do Mato Grosso,
decidiu ontem manter a candidatura
do enroladíssimo ex-governador An-
dré Puccinelli a retomar o cargo. O
partido também decidiu não adiar a
data da sua convenção.

Capitão Renan
O capitão Renan Contar va i
percorrer numa moto Harley Da-
vidson os 79 municípios do Ma-
to Grosso do Sul pregando seu
nome para deputado estadual e
Jair Bolsonaro para presidente.
Oficial do Exército, esse Renan
ficha limpa pretende encerrar o
roteiro em 30 dias.

País rico é assim
Ao contrário de países como o Bra-
sil, a Coreia do Sul não deu cela espe-
cial ou regalias à ex-presidente Park
Geun-hye. Condenada a 32 anos de
prisão por corrupção envolvendo fun-
dos estatais e eleições, não ganhou
acampamento, nem doações.
Não engana ninguém
A derrota na disputa pelo apoio do
Centrão não foi digerida pelo PDT. O
deputado André Figueiredo (CE) ago-
ra diz que isso facilita suposta compo-
sição de chapa com o PSB. Correu
atrás: “Seria o vice ideal”, diz.
Vera e Hertz
Passou batido nos jornalões, que só
falaram de PDT e PSC, mas o PSTU
também realizou sua convenção on-
tem e terá chapa completa. A operária
Vera Lúcia será candidata do partido,
com Hertz Dias de vice.
Pensando bem...
... em terra de pré-candidato, quem
tem vice é rei.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

