Reportagem Especial

LEI SECAAvisar por celular
em grupos é crime
Prática comum entre muitos

Apesar do entendimento a res-
peito da divulgação dos locais de
blitze, ainda não há um consenso
entre juristas sobre ser crime.

motoristas para escapar da
fiscalização, avisar sobre
pontos de blitz pelas redes sociais
e grupos de WhatsApp é crime e
há punição: reclusão, de 1 a 5 anos,
e multa.

O alerta é do secretário de Esta-
do da Segurança Pública, Nylton
Rodrigues, que disse que quem
avisa sobre as fiscalizações está fa-
zendo mal para as próprias famí-
lias, já que elas podem ser vítimas
de algum irresponsável que bebeu
e assumiu a direção.

“A polícia está atenta e a inten-
ção é identificar essas pessoas que
passam mensagens de WhatsApp
ou acompanham aplicativos que
dão informações sobre blitze. Isso
já é feito pelo serviço de inteligên-
cia das polícias Militar e Civil, mas
vamos intensificar os trabalhos.”

Esse monitoramento está sendo
intensificado ao mesmo tempo em
que as blitze da Lei Seca, com 128
PMs atuando em quatro dias da
semana, acontecem. “Quem faz is-
so está atrapalhando e interferindo
no serviço policial. Isso é crime!”

E quem acha que beber no bairro
onde reside e assumir a direção irá
escapar da ação da polícia, engana-
se. O secretário garante que os poli-
ciais que atuam em escalas normais
de serviço também realizam abor-
dagens a veículos suspeitos e motos.
Com eles, também há bafômetros.

Junto a isso, há ainda os policiais
à paisana que se infiltram em bares
e restaurantes observando quem
bebe e assume o volante.

O advogado e professor Christia-
no Menegatti explicou que, em
princípio, não há crime sem lei que
o defina, no entanto, é inegável que
tal atitude frustra a atividade poli-
cial preventiva, permitindo que o
motorista coloque outros em risco.
“Dessa forma, é razoável o en-
tendimento de enquadrar tal con-
duta no artigo 265 do Código Pe-
nal, que diz respeito ao atentado
contra a segurança de serviço de
utilidade pública”.

O advogado criminalista Elcio
Cardozo Miguel enfatizou que
existe um entendimento majoritá-
rio e até do Conselho Nacional de
Justiça de que a prática é crime.

“No entanto, há casos julgados,
como um do Tribunal de Justiça
de Santa Catarina, que absolveu
grupo que divulgava as blitze. Ao
pé da letra, entendo que a prática
não pode ser configurada um
atentado, embora seja imoral.”

O QUE DIZ A LEI
Código Penal
ARTIGO 265

Atentar contra a segurança ou o
funcionamento de serviço de água,
luz, força ou calor, ou qualquer outro
de utilidade pública.
> PENA : reclusão, de um a cinco anos,

e multa.

PEDRO DUTRA/SECOM

BLITZ EM VITÓRIA: fiscalização em datas e horários aleatórios

SAIBA MAIS
O que diz o Código de
Trâ n s i t o
CRIME DE EMBRIAGUEZ
AO VOLANTE
> ART. 306.Conduzir veículo automo-
tor com capacidade psicomotora al-
terada em razão da influência de ál-
cool ou de outra substância psicoa-
tiva que determine dependência.

> PENAS - detenção, de seis meses a
três anos, multa e suspensão ou
proibição de se obter a permissão

ou a habilitação para dirigir veí-
culo automotor.

RECUSA AO BAFÔMETRO
> ART. 165-A. Recusar-se a ser sub-
metido a teste, exame clínico, perí-
cia ou outro procedimento que per-
mita certificar influência de álcool
ou outra substância psicoativa.

> PENALIDADE: infração gravíssi-
ma, com multa de R$ 2.934,70 e
suspensão do direito de dirigir
por 12 meses.

P R E V E N ÇÃO

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS/AT

Pena para
quem bebe e
mata ao volante
é de até 8 anos

Entre as mudanças para tentar
reduzir as mortes no trânsito, a pu-
nição para quem ingere bebida al-
coólica, assume a direção e mata
aumentou. O motorista embriaga-
do que causa morte ao volante
agora pode ser condenado e ficar
preso de 5 a 8 anos.

Antes, a pena para o homicídio
culposo (sem intenção de matar)
era de 2 a 4 anos de prisão, que ge-
ralmente era convertida em penas
a l t e r n a t i va s.

O advogado e professor Chris-
tiano Menegatti frisou que estatís-
ticas sobre mortes no trânsito no
Brasil fazem com que seja salutar o
aumento da pena. “No entanto,
mais importante é a celeridade dos
processos para que os culpados
respondam pelo crime”.

Mãe apoia realização de blitze

Há pouco mais de um ano, Janet-
te Tavares Coutinho perdeu sua fi-
lha única, Danielly Tavares dos San-
tos, em um acidente de trânsito.

Danielly saía de um show após
comemorar o seu aniversário de 29
anos com amigos, incluindo o con-

dutor do veículo. Ele foi indiciado
por homicídio doloso, lesão corpo-
ral e lesão corporal grave, mas res-
ponde ao processo em liberdade.

Para Janette, é preciso intensifi-
car blitze para evitar que outras fa-
mílias chorem pelo mesmo motivo.

D I V U LG AÇ ÃO

Sem direção após beber

Consciente do risco de ter bebido e
assumido a direção, um auxiliar admi-
nistrativo, de 25 anos, contou que foi
abordado em uma blitz este ano e foi
autuado por embriaguez ao volante.
Ele chegou a soprar o bafômetro,
que acusou 0,28 miligrama de ál-

cool por litro de ar. “Tive que espe-
rar alguém para me buscar e aguar-
do a suspensão da carteira.”

Segundo ele, após ter sido flagra-
do, mudou os hábitos. Depois de be-
ber, as chaves ficam com sua mu-
l h e r.

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 03/05/2018

do que aumentar

“Mais importante

a pena é a celeridade
para que culpados

respondam pelo crime”

Christiano Menegatti, advogado

D I V U LG AÇ ÃO

“O aumento da

pena permite que
quem comete homicídio
seja preso, mas só essa

ação não reduz índices”

Elcio Cardozo Miguel, advogado

HOMICÍDIO NA DIREÇÃO
SOB EFEITO DE ÁLCOOL
> ART. 302. Praticar homicídio culposo

na direção de veículo automotor:

> § 3º Se o agente conduz veículo au-
tomotor sob a influência de álcool ou
de qualquer outra substância psi-
coativa que determine dependência:
> PENAS - reclusão, de cinco a oito
anos, e suspensão ou proibição do
direito de se obter a permissão ou a
habilitação para dirigir veículo auto-
m o t o r.

Autuação por embriaguez
ao volante
Se a pessoa apresentar duas dessas
condições para os policiais, poderá
ser autuada por embriaguez ao volan-
te. Ela será conduzida pelo crime de
dirigir embriagada.
DIFICULDADES NO EQUILÍBRIO
FALA ARRASTADA
HÁLITO COM ODOR ETÍLICO
VESTE DESALINHADA
OLHOS VERMELHOS
DELÍRIOS

NÚMEROS DAS BLITZE
DE 21/06 A 15/07
Abordagens
Testes do bafômetro
R ecusas
Recusas com encaminhamento
à delegacia
Flagrados na Lei Seca
(a d m i n i s t rat i vo)
Flagrados na Lei Seca (criminal)
M u l ta s
CNHs apreendidas
Veículos removidos

3.540
2.353
136
2

24

7
7 92
17 9
120

