10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Campeões de Itaúnas
serão conhecidos hoje

A 18ª edição do Festival Nacio-
nal de Forró de Itaúnas (Fenfit),
no Norte do Estado, encerra hoje
com homenagem aos 60 anos do
Trio Nordestino, além de apre-
sentação da banda campeã do
festival e outras cinco atrações.

O cantor Fabiano Santana, de
Minas Gerais, abre a programa-
ção às 22h, e logo em seguida
acontece a divulgação do resulta-
do final do festival.

De acordo com a organizadora,
Juliana Oliveira de Matos, desde
o último sábado (14), 24 bandas
competem aos prêmios de me-
lhor intérprete, melhor sanfonei-
ro, melhor zabumbeiro, melhor
triangulista, melhor letra, revela-
ção masculina e feminina.

O vencedor de cada categoria
receberá R$ 1 mil e a banda cam-

peã será premiada com R$ 4 mil.
Depois do resultado final, ha-
verá apresentação da banda cam-
peã. Em seguida sobe ao palco a
banda Os 3 do Nordeste, de Per-
n a m b u c o.

Na sequência haverá homena-
gem ao Trio Nordestino, da Ba-
hia, que completa neste ano 60
anos de existência.

O trio participa da homenagem
e se apresenta com um show es-
pecial de comemoração, seguido
de Trio Xamego e Tiziu do Arari-
pe, ambos de São Paulo.

A programação encerra com o
DJ capixaba Fabrício Bravim,
que toca até às 3h da madrugada.
De acordo com Juliana Matos,
neste ano serão mais de 30 shows
de artistas convidados até o en-
c e r ra m e n t o.

EDSON SODRÉ

BALNEÁRIO DO Norte do Estado está recebendo turistas há sete dias

Aterro irregular em
lagoa de Linhares

Embora esteja localizada em
uma Área de Preservação Perma-
nente (APP), a lagoa do bairro In-
terlagos, em Linhares, está sendo
aterrada. A ação irregular acon-
tece a poucos metros da sede da
Guarda Civil Municipal.

Um morador, que não quis ser
identificado contou, ainda, que
uma manilha colocada para es-
coamento da rede pluvial está

CÁSSIO BARRETO

PREFEITURA diz que vai fiscalizar

despejando água 24 horas por dia
na lagoa, embora não esteja cho-
ve n d o.

Por meio de nota, a Prefeitura
de Linhares afirmou que “ater -
rar Área de Preservação Perma-
nente (APP), inclusive em entor-
no de lagoa urbana, é crime am-
biental e a multa pode chegar a
R$ 40 mil”.

A nota diz, ainda, que as equi-
pes de fiscalização ambiental da
prefeitura estiveram no local e
identificaram ligações clandesti-
nas de esgoto.

Segundo o município, esses
moradores serão identificados
para que as medidas cabíveis se-
jam aplicadas. A Secretaria Mu-
nicipal de Meio Ambiente pede
que a população denuncie as ir-
regularidades pelo telefone 3372-
2 0 6 7.

A dona de casa Marcia Santos
Rosa, 51 anos, que mora nas pro-
ximidades da lagoa, contou que a
terra utilizada para fazer o aterro
é retirada por uma máquina que
faz a limpeza de um valão nas
proximidades, e que estaria jo-
gando o material ali.

CINCO ÁRVORES chegaram a ser derrubadas. A prefeitura alega que ação é necessária para revitalizar a orla

Liminar barra corte
de mais árvores

Na ação há previsão
de multa de R$ 100 mil
por árvore derrubada
caso a prefeitura
descumpra a decisão e
volte a fazer os cortes

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA justiça concedeu liminar

para a suspensão do corte
de árvores em Guarapari,
sob pena de multa de R$ 100 mil
para cada espécie derrubada.

Em 12 dias, cinco árvores foram
cortadas na Prainha de Muquiça-
ba. A prefeitura previa a retirada
de 13, para a implantação do proje-
to de revitalização da orla.

A retirada das árvores divide a
opinião dos moradores e lideran-
ças comunitárias. Sem conseguir
impedir o corte, a Comissão de
Meio Ambiente da Câmara se reu-
niu na última semana e entrou
com ação civil pública.

O Juiz Gustavo Marçal da Silva e

FALA, LEITOR“ Nós

somos a

favor da reforma,
mas é o projeto
que tem que
se adequar às
árvores, e não
as árvores ao

projeto ”

JOSÉ AUGUSTO, da Associação da Prainha

Silva, da Vara da Fazenda Pública
de Guarapari, deferiu o pedido de
liminar impetrado pelo vereador
Thiago Paterlini Monjardim, de-
clarando que “o corte das árvores
traduz situação de irreversibilida-
de, apta a embasar a probabilidade
e o risco de prejuízo ambiental”.

Morador do bairro, o vereador
Lennon Monjardim disse que o
sentimento é de tristeza e também
de revolta. “Quem realmente é
morador e passou a infância aqui
na Prainha sabe o sentimento que
fica entre pescadores e moradores.
Fico triste com o tamanho do des-
leixo e falta de respeito com a co-
munidade e sua história”, disse.

Para o vereador Denizart do

OS NÚMEROS

seriam cortadas

13 árvores
5 c h e ga ra m

a ser derrubadas

das

“A retirada

árvores é em
virtude do
p ro g re s so.
Quantas foram
retiradas para o
crescimento da
c i d a d e?

MARILENE MOREIRA, da Associação da Prainha

Nascimento, que apoiou a ação po-
pular, a obra de revitalização tem
que ter um projeto de urbanização
onde o meio ambiente seja preser-
vado. E o relator da Comissão
completa: “Precisamos discutir o
projeto para que possam ser plan-
tadas árvores com estruturas já
formadas, e que os projetos sejam
adaptados à orla da cidade, porque
as árvores já estavam aqui”, disse o
vereador Marcos Grijó.

O presidente da Comissão, Thia-
go Paterlini ressaltou, que com a li-
minar, a prefeitura tem 20 dias pa-
ra apresentar sua defesa.

“Eles precisam dizer se de fato
toda a legislação foi atendida, se o
laudo para os cortes foi renovado e
apresentar o estudo de impacto
sobre o corte das castanheiras.
Atendendo todas as normas, acre-
dito que algumas árvores sejam li-
beradas para o corte, mas isso cabe
ao poder judiciário decidir. A le-
gislação de fato tem que ser cum-
prida”, explicou.

Procurada, a Prefeitura de Gua-
rapari informou que ainda não foi
notificada oficialmente sobre a li-
minar e que não vai se manifestar.

“Agora não

te m o s
sombra. E o
câncer de pele? É
muito revoltante
o que aconteceu.
Esperamos que
não cortem mais

árvores ”

ILAIR FERREIRA, 52 anos, dona de casa

