VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Maior eclipse da Lua no
século será visto no Estado

Fenômeno poderá ser
observado na próxima
sexta no final da tarde.
Em Vitória, o horário do
nascer da Lua está
previsto para as 17h18

SÃO PAULONa próxima sexta-feira, dia

27 de julho, o Brasil verá
aquele que deve ser o mais
longo eclipse lunar total do século
XXI. No País, o início da fase total
do fenômeno será às 16h30 e o fi-
nal será às 18h13, pelo horário de
Brasília. O eclipse lunar vai durar
uma hora e 43 minutos.

Em Vitória, o horário do nascer
da Lua na próxima sexta está pre-
visto para as 17h18.

Ainda não é o eclipse solar total

brasileiro – isso, só em 2045.

Por aqui, teremos um eclipse da
Lua – quando a Terra, o Sol e o sa-
télite estão alinhados, mas com o
planeta “no meio” criando uma
sombra. Também não é a versão so-
lar do fenômeno, como foi a versão

americana em 2017, mas teremos o
eclipse mais longo do século.

No total, o evento irá durar três
horas e 55 minutos, sendo uma hora
e 43 minutos com a Lua totalmente
encoberta pela sombra da Terra. A
maior duração possível para um
eclipse total lunar é de uma hora e 47
minutos, segundo o site EarthSky.

De acordo com o site Time and
Date, o eclipse da próxima sexta-
feira poderá ser acompanhado em
sua totalidade de grande parte da
Oceania, África, Europa e Ásia.

No Brasil, a melhor capital para
ver será Recife. De acordo com o
astrofísico Gustavo Rojas, quanto
mais perto da costa, mais ao leste,
melhor será para prestigiar.

A Lua nasce às 17h15 para a cidade
pernambucana, sendo que a fase to-
tal do eclipse termina às 18h13 mi-
nutos (quando a Lua está inteira
dentro da sombra). O eclipse já esta-
rá rolando antes, mas a Lua não terá
nascido na maior parte do Brasil.

Rojas disse que o eclipse estará
mais visível no litoral do País. Lo-
cais abertos – com horizonte livre
e menos luz – são melhores para
apreciar o fenômeno, que pode ser
visto a olho nu.

FRED ESPENAK

ECLIPSE LUNAR mais longo do século pode deixar a Lua com a cor laranja

WhatsApp vai
ter recursos
contra golpes
aos usuários

Novas medidas de segurança
do WhatsApp irão limitar gol-
pes relacionados a roubos de da-
dos pessoais através do aplicati-
vo. O novo recurso de proteção
para os usuários está em fase de
testes, sendo disponibilizado
apenas para pequenos grupos. A
expectativa é de que seja aplica-
do em breve para todos.

O mecanismo de proteção do
WhatsApp visa combater gol-
pes de roubos de dados pessoais
e bancários aplicados através do
envio de links com recados ur-
gentes ou contendo anúncio de
p ro m o ç õ e s.

Com a medida, o mensageiro
fará um filtro e aplicará uma eti-
queta vermelha escrita “Link
su sp ei to ” nos casos citados. As
informações são do site Sputnik
B ra s i l .

De acordo com a empresa, a
medida de proteção não irá afetar
a privacidade dos usuários com a
violação da criptografia e leitura
de todos os links enviados, pois o
filtro será aplicado “i n t e i ra m e n t e
no seu dispositivo”.

Além disso, o WhatsApp irá
apresentar novidades que vi-
sam combater a disseminação
de fake news.

