VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Mulher e filha reféns
por mais de 10 horas

Cenas de um filme de um ter-
ror. Foi assim que a polícia des-
creveu os momentos que uma
salgadeira, 28 anos, passou ao ser
torturada e trancafiada pelo ma-
rido por mais de 10 horas, em
Viana. O acusado, de 23 anos, foi
preso em flagrante por tortura e
cárcere privado, na própria casa.
A identificação do jovem não
está sendo divulgada para pre-
servar a identidade da vítima.

De acordo com a delegada titu-
lar da Delegacia Especializada de
Atendimento à Mulher (Deam)
de Viana, Ana Karolina Marques,
a mulher foi agredida fisicamen-
te e psicologicamente na frente
do filho do casal, de 4 meses.

Segundo a delegada, a vítima
relatou que as agressões começa-
ram às 23 horas de quarta-feira,
quando o acusado chegou em ca-
sa sob o efeito de crack.

Além de socos pelo corpo, o
marido a jogou na cama, arran-
cou a sua blusa e começou a tor-
turá-la durante a madrugada.

“Ele exigia que ela confessasse
uma suposta traição, fazendo
ameaças, agressão psicológica e
provocando as lesões. A ameaça
era feita com uma faca. Dizia que
a mataria e depois tiraria a pró-
pria vida”, explicou a delegada.

Ao amanhecer, ele a deixou
trancada, junto com o bebê e saiu
por volta das 8 horas. Às 9h40, a
mulher conseguiu quebrar a por-
ta e pedir ajuda.

“Depois de conseguir se livrar
do cárcere privado, a vítima che-
gou até a delegacia com um ma-
chucado visível no lábio inferior,
decorrente de um soco que ela ti-
nha recebido dele e muito abala-
da. Ela contou uma cena de ver-
dadeiro terror”, disse a delegada.
Após a denúncia, a vítima foi
levada para exames de corpo de
delito, e a PM acionada para loca-
lizar o acusado, que foi preso em
um bar, onde tinha o costume de
frequentar. O jovem foi indiciado
por tortura, cárcere privado e po-
de pegar 13 anos de prisão.

Pol í c i a

Motorista é agredida
em roubo de carro

Vítima de 48 anos levou
coronhadas na cabeça
ao tentar evitar que
criminoso levasse bolsa
com documentos, em
Santa Cecília, Vitória

W H ATSA P P

Leone OliveiraUma motorista, de 48 anos,

foi agredida com coronha-
das por um criminoso du-
rante um assalto, na noite de quin-
ta-feira, em Santa Cecília, Vitória.
A vítima ficou com cortes na cabe-
ça e sangramento.

Segundo o marido da vítima, 51,
o crime ocorreu às 20h12, próximo
à casa da mãe da motorista. Ele pe-
diu que as profissões do casal e o
nome da rua onde ocorreu o assal-
to não fossem divulgados.

“Ela estava saindo da casa da
mãe dela quando os suspeitos pas-
saram na moto. Tinha até uma vi-
zinha saindo em um carro. Eles
voltaram, ela já tinha entrado no
carro e a abordaram”, disse ele.

O assalto foi registrado por câ-
meras de segurança da região. Nas
imagens a motorista é abordada e
tenta correr, mas é agarrada pelo
carona da moto, que a imobiliza.

O piloto vai até a vítima, chuta a
motorista e pega as chaves do carro
dela. Neste momento, a condutora
de outro carro, estacionado atrás
do carro da vítima manobra e foge
do local para não ser assaltada.

VÍTIMA teve vários ferimentos na cabeça ao reagir durante o ataque

THIAGO COUTINHO/AT

Após tomar as chaves da vítima,
um dos bandidos entra no carro e
o cúmplice sobe na moto. A mu-
lher abre a porta do carona e pega
a bolsa com documentos.

O bandido desce da moto e passa
a agredir a mulher com violentas
coronhadas na cabeça.

“O carro era de menos, porque
tem seguro. O problema era os do-
cumentos dela e da mãe que esta-

vam dentro da bolsa. Ela quis evi-
tar que eles levassem e ela foi agre-
dida”, disse o marido da vítima.

Enquanto o bandido bate na
mulher, sai uma faísca do cano da
arma. “Vendo o vídeo com deta-
lhes, aparece uma faísca que pode
ter sido um tiro”, disse o marido.

A dupla foge com carro e a moto.
Porém, o veículo da vítima foi
abandonado em Bento Ferreira.

CENAS DO ASSALTO

D E L EG A DAS e PM que atuaram no caso ficaram assustados com o crime

Acusado comete crimes
desde 13 anos, diz polícia

BANDIDOS chegam de moto e rendem a motorista no meio
da rua. Ela luta com o bandido para ele não levar a bolsa.

MOTORISTA pega a bolsa de dentro do carro e passa a ser
agredida pelo bandido, que foge com os pertences e o carro.

MARIDO DA MOTORISTA AGREDIDA

“Fica uma indignação, uma raiva”

O marido da motorista agredida
com coronhadas na cabeça duran-
te o assalto, em Santa Cecília, Vitó-
ria, disse que a mulher passa bem.
No entanto, ele revelou que ela
ainda tem medo de sair de casa.
“Com as imagens fica uma indig-
nação, uma raiva”, afirmou ele.
A TRIBUNA – O que os bandi-
dos disseram a ela?

MARIDO – Falaram: “Perd eu ,
pe rd eu !”. Ela saiu correndo, por-
que não entendeu o que estava
acontecendo. Foi quando um deles
deu uma braçada nela e o outro

um chute para tentar pegar a cha-
ve do carro.

terna de alarme do carro.

> Danificaram o carro?
Eles arrancaram toda parte in-
> O que eles fizeram depois?
Às 20h19, em Goiabeiras, eles
pegaram uma terceira pessoa. De-
pois, fomos informados que eles
roubaram outro carro e abandona-
ram o carro dela. Já recuperamos
ontem (quinta-feira).
> Onde o carro foi abandona-
do e eles roubaram o outro?

Em Bento Ferreira.

> Como souberam?
As vítimas registravam ocorrên-
cia, quando fomos buscar o carro.
> Como está a sua mulher?
Agora, ela está mais calma e até
refletindo da ação que ela fez que
não foi correta, poderia ter levado
um tiro. Lógico que fica certo trau-
ma. Isso é natural. Medo de sair, de
trabalhar. Ela não deve dirigir por
um tempo também.

> Qual a sensação que fica?
Com as imagens fica uma indig-
nação, uma raiva. Falta de segu-
rança também.

Antes de ser preso por manter
a mulher em cárcere privado e
torturá-la, o acusado, de 23 anos,
já tinha um histórico criminal.
Ele começou a cometer crimes
aos 13 anos.

De acordo com o tenente Re-
nato Garcia, da 11ª Companhia
Independente (Viana), os crimes
cometidos pelo jovem ocorreram
também na Grande Vitória.

“Esse cidadão tem passagens
por tráfico de drogas e por roubo.

THIAGO COUTINHO/AT

TENENTE Renato Garcia: prisão

Ele foi já foi preso, cumpriu pri-
são por roubo a uma loja de ves-
tidos, na Praia da Costa. Além
disso, tem diversas passagens por
tráfico de drogas e outros crimes
relacionados ao tráfico desde os
13 anos. Desde criança que ele
comete atos infracionais. Tem
uma extensa ficha criminosa.”

A M E AÇA

Já sobre crimes de violência
doméstica, a delegada chefe da
Divisão Especializada de Atendi-
mento à Mulher, Claudia Demat-
té citou que, em 11 de julho, a mu-
lher do acusado chegou a acionar
a PM após ameaça, porém não
deu seguimento ao caso.

Apesar dessa desistência ini-
cial, Claudia Dematté disse que o
pedido de ajuda, após o cárcere,
foi fundamental. “Graças a esse
pedido de socorro a polícia pode
autuar esse cidadão. Então, nós
orientamos sempre que as mu-
lheres não se calem. Não tenham
medo de denunciar agressores.”

