30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Espor tes

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

Henrique garante fôlego
do Vasco em maratona

O Vasco enfrenta amanhã o Grê-
mio, em São Januário, pela 14ª ro-
dada do Brasileirão. Será o terceiro
jogo do time cruz-maltino em ape-
nas sete dias.

A sequência começou na última
segunda-feira, quando venceu o
Bahia por 2 a 0, mas acabou elimi-
nado nas oitavas de final da Copa
do Brasil. Na última quinta-feira,
foi a vez empatar com o Fluminen-
se em 1 a 1, pelo Brasileirão.

Amanhã, o terceiro jogo seguido
— que também será em São Januá-
rio — acontece por causa do calen-
dário apertado em razão da Copa
do Mundo.

Mas nada disso preocupa o late-
ral-esquerdo Henrique, que desta-
cou a boa preparação feita pela co-
missão técnica na paralisação do
Brasileirão durante a Copa.

“Sabíamos desde o início da pre-
paração que teríamos pouco tem-
po de recuperação. Ao término
desta semana, por exemplo, tere-
mos disputado três jogos. Mas nos
preparamos para essa situação”,
afirmou o lateral, ontem, um dia
após o empate com o Flu.

Para Henrique, a série de jogos
logo de cara, após a Copa, não as-
susta. Pelo contrário, é vista como
algo positivo.

“De um certo modo é bom, pois
iremos adquirir o ritmo mais rápi-
do que os outros clubes”, ponde-
rou o jogador, que não espera vida
tranquila nas próximas semanas.

Com 16 pontos, o Vasco é o 11º

colocado no Brasileirão. E vai re-
ceber amanhã um time que briga
pelas primeiras posições, já que o
Grêmio é o quarto colocado, com
23 pontos.

P ES O

Principal reforço cruz-maltino,
o atacante Maxi López fez treinos
físicos ontem. E mostrou que está
bem acima do peso. Fotos do ar-
gentino circularam na tarde de on-
tem nas redes sociais, comparando
o jogador ao atacante Walter, ex-
Goiás e Flu e conhecido pela briga
contra a balança.

Ainda não há previsão de estreia
para Maxi López, que não atua
desde abril, quando encerrou sua
passagem pela Udinese/ITA.

OS NÚMEROS

o Vasco terá feito em sete dias
quando pegar o Grêmio amanhã

3 jogos
11º lugar
7 pontos

é a posição do time no Brasileiro

separam o Vasco do Grêmio
na tabela do Brasileirão

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

MAXI LÓPEZ fez treino físico e mostrou que está acima do peso

DESTAQUES NA TV

TV VITÓRIA
> 10H15 — Esporte Fantástico
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 11H45 — Taça BH: Palmeiras x Atléti-

co/PR

mio

> 14H00 — Taça BH: São Paulo x Grê-

> 19H00 — Série B: Boa x Ponte Preta
SPORTV 2
> 10H00 — Fórmula 1: treino oficial do

GP da Alemanha

Elias Espadas

SPORTV 3
> 16H30 — MLS: Atlanta United x DC

United

> 20H00 — MLS: Philadelphia Union x

Los Angeles Galaxy

ESPORTE INTERATIVO
> 17H00 — Série C: Náutico x Juazei-

> 19H00 — Série C: Botafogo/PB x

rense

Santa Cruz

ES P N
> 10H00 — Ciclismo: Volta da França

> 11H30 — Campeonato Brasileiro de

(14ª etapa)

Kart: etapa de São Paulo

> 15H15 — Amistoso: Inter de Milão x

> 20H00 — X Games Minneapolis

Ze n i t

> 22H00 — Boxe: Yamaguchi Falcão x

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

JUNIOR DUTRA recebeu a camisa 11 e explicou que pode jogar pelos lados do campo ou como centro ava n t e

B R AS I L E I R Ã ONovos escudeiros
para Pedro no Flu

Junior Dutra, que já
pode estrear contra
o Sport, e Everaldo,
ex-São Bento,
chegam para ajudar o
atual artilheiro tricolor

RIOO atacante Pedro, 21 anos,

tem dado conta do recado
no Fluminense. Mas a co-
missão técnica sabe que precisa de
um elenco reforçado para não pas-
sar vexame ao final da temporada.
Por isso, a diretoria, num só dia,
apresentou duas novas caras para
o ataque tricolor. No início tarde
de ontem, Junior Dutra, ex-Corin-
thians, que já vinha treinando no
clube desde a semana passada, foi
apresentado oficialmente. No final
da tarde, pelo site, o clube anun-
ciou Everaldo, ex-São Bento/SP.

Dutra, de 30 anos, chega por em-
préstimo e estava sem espaço no
Corinthians, que ficar responsável
por 50% dos salários do atacante.
O novo camisa 11 explicou que
prefere jogar pelos lados do cam-
po, mas encara a função de cen-
troavante se necessário.

Jogando como atacante pelos la-
dos, ele terá concorrência de Mar-
cos Junior, Pablo Dyego, Matheus
Alessandro e Robinho, além dos
reforços já anunciados Luciano e
Everaldo. Há, ainda, negociação
em curso com o equatoriano
Bryan Cabezas.

“O Fluminense tem um grupo
bom, de bastante qualidade. O
Brasileirão é disputado, então é
bom ter essa concorrência”, afir-
mou Dutra.

Regularizado, ele já se colocou à
disposição do técnico Marcelo
Oliveira para o jogo de amanhã
contra o Sport, no Recife, pela 14ª
rodada do Brasileirão. “Eu não es-
tava parado. É questão só de ritmo,

de entrosamento”, explicou o ata-
c a n t e.

Everaldo também chega ao clu-
be por empréstimo, sói que até o
fim do Campeonato Carioca do
ano que vem. Revelado pelo Amé-
rica/PE, passou por times como
Mogi Mirim, Boa Esporte e Velo
Clube/SP. Ano passado, se desta-
cou pelo São Bento na Série C do
B ra s i l e i ro.

“Jogar no Maracanã é um sonho
que eu tinha e vou conseguir reali-
zar. O torcedor pode esperar muita
garra e determinação quando eu
estiver em campo”, disse Everaldo
ao site oficial do clube.

“O Fluminense

pequeno. A ideia é elevar
ao máximo a posição do

não pode pensar

Junior Dutra, reforço do Fluminense

Flu no Brasileirão”
Richarlison é esperança de grana

Em crise financeira grave, o Flu-
minense pode ganhar, em breve,
um dinheiro extra para o caixa do
clube por causa da negociação do
atacante Richarlison.

Vendido pelo clube tricolor para
o Watford/ING em julho do ano
passado por 12,5 milhões de euros
(cerca de R$ 46 milhões à época),
o jogador capixaba deve acertar
agora com o Everton, também da
Inglaterra, que está disposto a pa-
gar até 50 milhões de libras (cerca
R$ 250 milhões) pelo atacante.

Pelo contrato de venda do ata-
cante para Watford, há uma cláu-
sula em que o Flu tem direito a
10% do lucro do time inglês na re-

EDDIE KEOGH/REUTERS — 19/11/2017

RICHARLISON: de saída do Watford

venda do jogador. Se a nova nego-
ciação se confirmar em 50 milhões
de libras, os ingleses lucrariam
38,5 milhões de libras (R$ 190 mi-
lhões). Desse valor, 3,85 milhões
de libras (R$ 19 milhões) iriam pa-
ra as Laranjeiras.

De acordo com jornal britânico
Daily Mail, já existe um acordo en-
tre os dois clubes ingleses e falta
apenas Richarlison passar pelos
exames médicos para a assinatura
do contrato.

O capixaba, de Nova Venécia, é
um pedido do técnico do Everton,
o português Marco Silva, que foi
seu treinador no início da passa-
gem dele pelo Watford.

