4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
PLANOS DE SAÚDEGoverno aponta erros em reajuste

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

De acordo com o
Ministério da Fazenda,
as operadoras passam
para o consumidor
problemas financeiros
das próprias empresas

RODRIGO GAVINI/AT

CA N C E LO U
Aumento de
mais de 30%
O casal de aposen-
tados Djalma José
Magnago, 71, e Maria
Elena Magnago, 71,
teve de cancelar  o
plano de saúde que ti-
nha desde 2002.

De acordo com Djal-
ma, os aumentos abu-
sivos vinham desde
2010, mas este ano a
mensalidade subiu
33% em relação a
2 0 1 7.

“Fomos obrigados a
sair do plano. Não tive
condições de pagar
com todos os outros
gastos que temos com
remédios e demais
despesas. Agora va-
mos tentar encontrar
um mais barato ou de-
pender do SUS.”

ENTENDA O CASO
Como é a metodologia para o
cálculo do reajuste?
> SEGUNDO A ANS a metodologia ba-
seia-se nos percentuais de reajuste
dos contratos coletivos com mais de
30 beneficiários, que passam por

D I V U LG AÇ ÃO

CÁLCULO prejudicaria consumidor

uma análise estatística e resultam no
índice máximo de reajuste dos pla-
nos individuais novos, a ser aplicado
no período seguinte.
A partir de quando o índice de
reajuste da ANS passa a vigorar?
> O PERCENTUAL DE REAJUSTE pode
ser aplicado após a autorização da
ANS para a operadora, a partir da da-
ta de aniversário do contrato. O rea-
juste é válido para os contratos com
aniversário entre maio de 2018 e
abril de 2019.
Po l ê m i c a s
> EM MARÇO DESTE ANO,o Tribunal de
Contas da União (TCU) criticou o
método usado pela ANS para fazer o
reajuste dos planos familiares. O ór-

gão concluiu que a ANS não tem me-
canismos para prevenir abusos nos
reajustes de planos coletivos e que
as operadoras não são obrigadas a
informar como chegam aos índices.
> OUTRA CRÍTICA foi que pode ter ha-
vido dupla cobrança no passado,
quando a agência incluía no cálculo
o impacto financeiro decorrente da
ampliação do rol de procedimentos
obrigatórios. Esse item não foi mais
considerado pela ANS nos aumen-
tos após 2015.

> COM BASE NAS conclusões do TCU,
o Instituto Brasileiro de Defesa do
Consumidor (IDEC) pediu na Justiça
a revogação do reajuste deste ano.
Sugerindo um ajuste de 5,72%, que
foi concedido e depois revogado por
liminar solicitada pela ANS.

ANS diz que vai mudar

O P I N I Õ ES

Críticas do Ministério da Fazenda
> É PRECISO UMA DISTINÇÃO de trata-
mento entre planos coletivos e indi-
viduais. O órgão diz que a vulnerabi-
lidade do consumidor é diferente nas
duas categorias: nos coletivos há ne-
gociação do reajuste, enquanto nos
individuais isso não é possível.

> O MODELO ECONÔMICO usado pela
ANS tem limitações, como “possibi -
lidade de formação de conluio entre
as firmas para influenciar o resulta-
d o” e “dificuldade de acesso a infor-
mações de custos resultantes da
competição dos agentes”.

> A ANS, AO INVÉS DE LEVAR em conta
o aumento do preço dos planos, con-
sidera o custo real dos serviços pres-
tados pelas operadoras.

Fo n t e : ANS, especialistas e Minist. Fazenda.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS) informou que
desde 2011 discute uma nova me-
todologia de reajuste para os pla-
nos de saúde individual e familiar.
De acordo com o órgão, na terça
e na quarta-feira, haverá uma au-
diência pública no Rio de Janeiro
para coletar mais dados para “uma
eventual definição de nova meto-
dologia de cálculo do teto do rea-
juste dos planos individuais/fami-
liares. Na ocasião, será discutida a
proposta que está em elaboração
pela ANS”, informou em nota.

Em seu relatório técnico sobre o
método de cálculo de reajuste
anual dos valores dos planos indi-
viduais ou familiares, o Ministério
da Fazenda recomenda “estraté -
gias regulatórias que incentivem

os agentes do mercado a reduzir os
custos de produção de saúde man-
tendo-se dentro dos níveis aceitá-
veis de qualidade”.

Sobre o assunto, a ANS destacou
que a solução para os altos custos
da saúde passa por uma mudança
no modelo assistencial. “Com foco
em ações de promoção de hábitos
de vida saudáveis, bem como no
diagnóstico precoce de doenças
crônicas, possível em um sistema
baseado na atenção primária”.

Nesse sentido, a ANS lançou o
Projeto de Atenção Primária à
Saúde (APS), que prevê a conces-
são de um selo de qualidade às
operadoras de planos de saúde
que cumprirem os requisitos para
evidenciar a atenção primária em
suas redes.

“Se há conflito

para técnicos, que
entendem a metodologia,
fica difícil para o

consumidor entender”

Rochester Araújo, defensor público

índice dos planos

“É errado usar o

Não há igualdade”

coletivos como base
para os individuais.

Ana Carolina Navarrete, advogada

Lorrany MartinsMais uma polêmica envol-

vendo reajuste dos planos
de saúde confunde pa-

c i e n t e s.

De acordo com o um relatório
do Ministério da Fazenda há erros
na metodologia dos cálculos feitos
pela Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS) para revisão
anual dos valores dos planos indi-
viduais ou familiares.

O parecer do Ministério da Fa-
zenda, feito mês passado, que o
jornal Folha de São Paulo teve
acesso, diz que há erros concei-
tuais no modelo econômico usado
pela ANS, o “Yardstick Competi-
t i o n”, e que ele permite às opera-
doras repassar ao consumidor o
custo de falhas de eficiência (pro-
blemas financeiros da empresa).

Por lei, o órgão tem que se pro-
nunciar todo ano sobre o índice de
aumento proposto pela ANS, a
quem cabe o cálculo e a palavra fi-
nal a respeito do tema.

Neste ano, a correção anunciada
foi de 10%, abaixo dos 13,5% de
2017, mas é bem acima da inflação,
que rondava 3%.

A ANS estabelece como critério
de reajuste o custo médico e os
reajustes dos planos coletivos, que
são acertados entre os emprega-
dos e as operadoras e não têm in-
tervenção da Agência.

“Essa metodologia é alvo de crí-
ticas. Ela dá a possibilidade das
operadoras se reunirem, de forma
ilegal, e aumentarem o preço dos
planos coletivos. É esse aumento
que norteia o reajuste na modali-
dade familiar e individual. E é isso
que o documento do Ministério da
Fazendo está criticando”, desta-
cou o defensor público, Rochester
Oliveira Araújo.

Além disso, o documento ressalta
que ANS leva em conta, para fazer
o reajuste anual, o aumento do pre-
ço dos planos coletivos e não o cus-
to real dos serviços prestados pelas
operadoras no plano individual.

“Ressalta-se que esse aumento
pode ser resultante de diversos fa-
tores, e pode não refletir direta-
mente uma função da variação do
custo assistencial, mas também ser
resultado de ineficiências, o que au-
menta a subjetividade do modelo e
sua fragilidade”, diz o relatório do
Ministério da Fazenda.

O Tribunal de Contas da União
(TCU) já havia criticado a metodo-
logia do reajuste em março deste
ano. O órgão concluiu que a ANS
não tem mecanismos para preve-
nir abusos nos reajustes dos planos
coletivos e que as operadoras não
são obrigadas a revelar o cálculo
dos índices.

