VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Vacina contra sarampo na
rede pública só até 49 anos

Adultos até os 29 anos
deverão receber duas
doses da vacina tríplice
viral. Pessoas de 30
a 49 anos só precisam
de uma dose

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

P R EO C U PAÇÃO
Mais proteção
O casal de moradores de Vi-
la Velha Lúcia Helena da Silva,
64 anos, e Marcos Avolio, 62,
não se recordam de terem to-
mado a vacina contra o sa-
ra m p o .

“Eu não lembro como está a
minha carteira de vacinação,
mas sei que é de grande rele-
vância para a minha saúde.
Assim que possível, vou pro-
curar uma clínica para me in-
formar ”, relata a aposentada
Lúcia.

Segundo Marcos, ele pegou

a doença ainda criança.

Jéssica TrucatCom o aumento de casos de

sarampo no Brasil e no mun-
do e queda vacinal, o Minis-
tério da Saúde busca vacinar 95%
da população que tem de 1 ano de
idade até os 49 pela rede pública.

A única medida de prevenção mais
eficaz contra o sarampo —que é uma
doença altamente contagiosa — é a
imunização de todos por meio das
vacinas, segundo especialistas.

De acordo com o Ministério da
Saúde, o País enfrenta dois surtos
de sarampo, em Roraima e no
Amazonas. No total, foram 677 ca-
sos confirmados em seis estados.

A doença que está se espalhando
voltou a preocupar especialistas, e
muitos adultos estão em dúvida se
há a necessidade de procurar a va-
cinação da tríplice viral.

Pelo Programa Nacional de
Imunizações, os adultos até os 29
anos de idade deverão receber
duas doses com a vacina tríplice
viral. Pessoas de 30 a 49 anos de
idade devem receber uma dose.

Os adultos a partir de 50 anos fi-
cam de fora do grupo com direito a
vacinação gratuita nos postos de
saúde. Entretanto, os imunizantes
estão disponibilizados na rede
p a r t i c u l a r.

Segundo o infectologista Paulo
Peçanha, da CVP Vacinas, a dose
custa R$ 70, sem restrição de ida-
de, sendo somente uma para adul-
tos acima de 49 anos.

“Desde que haja uma indicação
médica, não há problema. Se o pa-
ciente nunca tiver vacinado, ou
não lembra, ele consegue vacinar.
Não vai oferecer mal algum, não
tem nenhum risco”, conta.

Entretanto, a contraindicação
não é o fator idade, e sim, recém-
nascidos, bebês abaixo dos seis

meses, grávidas e pessoas com
imunidade afetada.

Para a coordenadora do Progra-
ma Estadual de Imunização da Se-
cretaria de Estado da Saúde (Sesa),
Danielle Grillo, apesar do alerta do
Ministério da Saúde ser até os 49
anos, qualquer pessoa pode se va-
c i n a r.

“Nossa prioridade são as crian-
ças. Acreditamos que acima dos 50
anos a pessoa já pode ter entrado
em contato com o vírus e por isso,
está com uma imunidade natural”.
Para o infectologista Lauro Pin-
to, a recomendação é estar alerta.
“Em caso de dúvida, o melhor é se
vacinar, seja qual for a idade”, diz.

Campanha para vacinar crianças

O grupo que mais possui casos
de sarampo é de crianças, segundo
a coordenadora do Programa Es-
tadual de Imunização da Secreta-
ria de Estado da Saúde (Sesa), Da-
nielle Grillo.

“É pensando nisso que a Cam-
panha Nacional contra Poliomieli-
te e Sarampo vai acontecer dos
dias 6 a 31 de agosto em todo o
País, sendo que no dia 18 de agosto
será o dia D, de mobilização nacio-
nal”, explica a coordenadora.

O diferencial da campanha é que

todas as crianças, entre 1 e 5 anos,
devem se vacinar contra o saram-
po, mesmo que já tenham tomado
as duas doses da vacina. Elas tam-
bém vão ser imunizadas contra a
poliomielite, conhecida como pa-
ralisia infantil.

“Essa campanha vai ser indiscri-
minada, ou seja, as crianças serão
vacinas independentemente da
sua caderneta de vacinação. Que-
remos evitar qualquer tipo de sur-
to”, explica Danielle.

A campanha visa corrigir a falha

de imunização em todo o País.

“É exclusivo para crianças. Não
importa o que foi feito anterior-
mente, todas, em qualquer situação,
devem procurar o posto mais pró-
ximo e se vacinar”, complementa.
No ano passado, segundo Da-
nielle, a cobertura da tríplice viral
foi de 86,17%.

O infectologista Fábio Coutinho,
ressalta que a criança é mais sus-
cetível ao sarampo. “Elas são as
que mais adoecem em consequên-
cia da doença”, relata.

TIRE AS SUAS DÚVIDAS

B E N E D I T O  D O S
SAN TO S, 71 anos,
a p o s e n ta d o

1 OS IDOSOS PO-

D E M  S E VAC I-
NAR CONTRA O SA-
RAMPO?

Sim. De acordo com o infectologista
Lauro Pinto, é importante lembrar que
o recomendado, acima de 50 anos, é
apenas uma dose da vacina.

Fica a critério médico a necessidade
da dose, levando-se em consideração
o histórico do paciente. Se a pessoa
nunca teve a doença e não sabe se foi
vacinada no tempo recomendado, po-
de buscar a vacina em clínica privada.

ELIFAS MIRANDA
JUNIOR , 41 anos,
a d vo ga d o .

2 A VACINAÇÃO

É EFICAZ? CO-

MO ELA ATUA?

A vacina tríplice viral protege contra
sarampo, rubéola e catapora. Segundo
o infectologista Paulo Peçanha, a vaci-
na é eficaz e possui vírus vivo atenua-
do, porém, não tem capacidade de pro-
duzir a doença.

Os adultos até os 29 anos de idade
deverão receber duas doses da vacina
tríplice viral. Pessoas de 30 a 49 anos
de idade devem receber apenas uma
dose.

ANTÔNIO CARLOS
NUN ES, 61 anos,
a d m i n i s t ra d o r.

3 O SARAMPO

PODE SER FA-
TAL PARA A PES-
S OA?

NEUZA DE OLIVEI-
RA , 59 anos, ven-
d e d o ra .

4 NÃO LEMBRO

SE TOMEI A VA-
C I N A  Q U A N D O
CRIANÇA. DEVO TOMAR?

JACKSON CARVA-
L H O, 54 anos, mili-
ta r.

5 QUAIS SÃO OS

S I N T O M A S  ?
COMO POSSO ME
PROTEGER ?

A doença pode matar, de acordo com
o infectologista Fábio Coutinho. O sa-
rampo pode apresentar complicações
graves quando não é cuidado através
da vacina, principalmente em se tra-
tando de pneumonia e do sistema ner-
voso central.

Além disso, a doença também pode
deixar sequelas graves para o resto da
vida, como surdez.

Quem não tomou duas doses a par-
tir dos 12 meses de vida não está ade-
quadamente protegido. Caso não pos-
sua a caderneta de vacinas, ou não se
lembra, segundo o infectologista Pau-
lo Peçanha não há problema em se va-
c i n a r.

Segundo o especialista, duas doses
valem para a vida inteira. Já quem teve
a doença também está protegido.

Os sintomas incluem tosse, coriza,
olhos inflamados, dor de garganta, fe-
bre alta e manchas vermelhas na pele.
Segundo a infectologista Martina
Zanotti, não há tratamento específico,
além da vacinação. A transmissão
ocorre de pessoa para pessoa, por
tosse, espirro, fala ou respiração. A
doença é altamente contagiosa e re-
quer cuidados básicos de higiene.

