22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

KADIDJA FERNANDES - 25/08/2017

PLENÁRIO
A política como ela é...

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Nem os melhores contos de Nelson Rodrigues poderiam
prever o rumo que está tomando a política capixaba. O grupo
da base aliada, tão coeso há duas semanas, hoje está se des-
mantelando, com cada partido tendo que cuidar de si, com
alianças inesperadas, para passar pelas urnas em outubro.

Quem ousaria dizer –antes do anúncio do governador Paulo
Hartung (MDB) de que não disputaria a reeleição – que o se-
nador Ricardo Ferraço, que até então andava pra cima e pra
baixo com Hartung em eventos e reuniões palacianas, estaria
agora levando o PSDB para negociar uma parceria com o ex-
governador Renato Casagrande (PSB)?

E quem sonharia que o MDB, ex-partido da senadora Rose de
Freitas (Podemos), de onde ela saiu para poder disputar o go-
verno, pudesse agora discutir a possibilidade de apoiá-la, ten-
do na chapa ao Senado o PRB, sigla que foi turbinada dentro do
Palácio Anchieta para ser um braço forte do governador? E is-
so porque só está no começo o período das convenções.

ROSE disse que está dialogando com vários partidos e que as conversas devem se estreitar neste final de semana

Rose dá boas-vindas a
Amaro Neto na chapa

Conversas entre a
pré-candidata ao
governo e o deputado
que vai disputar o
Senado dependem de
alianças de suas siglas

Brunella França
Luiz Fernando Brumana

Em meio a conversas em Bra-

sília, a senadora e pré-candi-
data ao governo do Estado
Rose de Freitas (Podemos) disse
que o deputado estadual e pré-
candidato ao Senado Amaro Neto
(PRB) “é muito bem-vindo, com
certeza”, em seu palanque.

As conversas entre os dois co-
meçaram na última segunda, após
sinais de que não seria viável uma
candidatura única dentro do blo-
cão governista, articulado em tor-
no de 10 partidos.

“Amaro é um pré-candidato a
senador com muita aceitação e
que transita bem a figura dele em
todos os partidos, tem um percen-
tual altíssimo de aceitação junto à
população como candidato. Isso
vai depender muito da construção
dos nossos partidos, mas ele é
muito bem-vindo, com certeza”,
afirmou Rose.

A senadora disse ainda que está
com o diálogo aberto com diversos
partidos e que as conversas devem
se estreitar neste final de semana.
Nos bastidores, porém, as articula-
ções dão conta de que podem che-
gar a 10 os partidos aliados à can-
didatura de Rose: Podemos, Rede,
PRB, PSD, MDB, Pros, PRP, PTC,
PMN e PRTB.

Amaro Neto, por sua vez, se dis-
se “feliz e lisonjeado” com a possi-
bilidade de estar no palanque de
Rose. Segundo ele, as conversas
estão adiantadas e dependem de
costuras entre os partidos para
acomodar também as coligações

proporcionais de deputados esta-
duais e federais.

“Desde segunda-feira, eu já con-
versei com a senadora e ela tem o
desejo da nossa caminhada con-
junta, para que a gente possa fazer
um trabalho com ela e até mesmo
com o (Fabiano) Contarato na ou-
tra chapa da Rede. O que está fal-
tando são acertos do bloco do qual
eu faço parte”, contou Amaro.

Ele informou ainda que recebeu
ligações de Gilson Daniel, presi-
dente do Podemos no Estado, e do
prefeito da Serra, Audifax Barce-
los (Rede). A reportagem tentou
contato com eles, mas não houve
re t o r n o.

Entre os articuladores do bloco
governista, Neucimar Fraga (PSD)
disse que ainda não há uma defini-
ção. “Existe uma parte do grupo
que defende caminhar com a Rose
e outra parte que defende a neutra-
lidade para depois decidirmos pa-
ra onde caminhar. Ainda estamos
debatendo isso”, argumentou.

A CONSTRUÇÃO DAS ALIANÇAS

Chapas podem ter até 13 partidos
Renato Casagrande
> PARTIDOS ALIADOS: PSB, PCdoB,

PPS, PP e PHS.

> PARTIDOS PRÓXIMOS:PDT, DEM, PR,

PSDB, PSC, PV, Avante e SD.
Rose de Freitas
> PARTIDOS ALIADOS: Podemos e Re-

de Sustentabilidade.

> PARTIDOS PRÓXIMOS: PRB, PSD,
MDB, Pros, PRP, PTC, PMN e PRTB.
Aridelmo Teixeira
> PARTIDOS ALIADOS: PTB
> PARTIDOS PRÓXIMOS: Avante, PPL,

PTB, PTC e PV.

Coronel Foresti
> PA RT I D O : PSL. Segundo o presiden-
te da sigla, Carlos Mannato, a ten-
dência é ter chapa puro-sangue.
André Moreira
> PARTIDOS ALIADOS: Psol e PCB.
Sem candidato
> N OVO : o Partido Novo não vai apoiar

nenhum candidato ao governo.
Indefinidos
> NÃO DECIDIRAM:PT, Patriota, PSDC,

PMB, PCO e PSTU.

Fontes: Lideranças políticas.

Hartung passa bem
após novo exame
O governador Paulo Hartung
(MDB), segundo sua assessoria,
está bem, após passar pelo exa-
me de cistoscopia, realizado no
hospital Sírio-Libanês, em São
Paulo, parte do tratamento a que
é submetido para evitar a reinci-
dência de câncer na bexiga.

A informação é de que, na pró-
xima segunda-feira, Hartung re-
toma suas funções à frente do
Executivo Estadual.

O tratamento teve início em
fevereiro de 2017 e, segundo o
médico infectologista Lauro Fer-
reira Pinto, é um tratamento de
três anos que pode se alongar,
dependendo de cada caso.

* * *

Vai com os que ficam
Conforme antecipado ontem de
manhã por Plenário Online, o vice-
governador César Colnago não con-
seguiu se viabilizar como nome do
grupo da base aliada para disputar o
governo e pode, até mesmo, desistir
de disputar vaga à Câmara Federal.
Não houve consenso com o bloco dos
partidos e o grupo do senador Ricar-
do Ferraço, à frente das conversas.

Ninho em alvoroço
O PSDB faz hoje, às 10h, na sede
estadual do partido, mais uma reu-
nião com as lideranças e pré-candi-
datos. O presidente do partido, o vi-
ce-governador César Colnago, deve
atualizar os tucanos sobre a possível
coligação entre PSDB, DEM e PDT.

A formação seria essa para a dispu-
ta à Câmara Federal, mas ainda preci-
sa ser oficializada na convenção.

* * *

“PSB fica livre”
As articulações envol-
vendo o PSB, com a pos-
sibilidade de atrair para o
grupo as candidaturas
dos senadores Ricardo
Ferraço e Magno Malta,
além da possível ida do
PSDB para o palanque
socialista, fizeram o de-
putado Sergio Majeski
desistir de sua candidatu-
ra ao Senado. Vai disputar
a reeleição à Assembleia.
A decisão foi tomada
ontem após reunião com
o ex-governador Casa-
grande. “Agora, o PSB fica
livre para decidir. Eu me
retirei”, disse Majeski.

Torta política capixaba
O ex-vereador Zezito Maio (PSDB), co-
nhecido pelas bandas da Praia do Suá por
promover moquecadas entre políticos, fez
uma analogia sobre a situação atual da polí-
tica capixaba: “Está parecendo uma torta ca-
pixaba, tem de tudo: siri, palmito, bacalhau,
sururu, lagosta, garoupa...”, disse, aos risos.

* * *

Clima de eleição também invade a OAB
O clima eleitoral também invadiu a OAB, que elege sua nova diretoria em no-
vembro. O presidente da Ordem, Homero Mafra, gravou um vídeo e enviou pa-
ra advogados rebatendo postagem do advogado José Carlos Rizk, nas redes
sociais, que dizia ser contra gastar dinheiro da anuidade dos advogados para
pagar jantares em restaurantes caros. No vídeo, Mafra nega ter usado verba
da Ordem, mas disse ser bom anfitrião e ter levado palestrantes de um evento
da OAB-ES para jantar num restaurante da Praia do Canto.

GALERIA

CONVENÇÃO DO PTC

O PTC marcou a data de sua con-
venção para o próximo dia 5, na Câ-
mara de Vitória, às 13h. A deputada
estadual Eliana Dadalto, que preside
o partido e vai disputar a reeleição, vai
apresentar os candidatos da sigla.

PESCA LIBERADA

A deputada Janete de Sá, presi-
dente da comissão de Agricultura da
Assembleia, comemorou a prorroga-
ção da portaria que libera a pesca de

badejo e garoupa. No início da sema-
na, ela se reuniu com o secretário da
Agricultura, Ideraldo Lima, e o setor
pesqueiro, para debater o setor.

AMIZADE EM ANO ELEITORAL
O deputado Euclério Sampaio en-
caminhou para seus contatos um
post em homenagem ao Dia do Amigo
(ontem), com a seguinte frase: “Ami -
go é quem está junto nos bons e maus
momentos sem esperar nada em tro-
ca”. Nada em troca? Nem voto?

