VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

H I STÓ R I A
Início na empresa
> HELMUT era filho do imigrante ale-
mão Henrique Meyerfreund que, em
16 de agosto de 1929, fundou a fábri-
ca de balas H. Meyerfreund & Cia.

> A FÁBRICA estava instalada em um
galpão na Prainha, em Vila Velha. Ele
entrou na empresa na década de
1960, ao lado do irmão Ferdinand.
Pre s i d ê n c i a
> HELMUT assumiu a presidência em
1973, com a morte do pai, e foi o res-
ponsável pela expansão da marca
em todo o País e pelas instalações da
empresa, em Vila Velha.
Venda para os suíços
> UM DOS EPISÓDIOS mais marcantes
da empresa foi em 2002, quando a
Garoto foi vendida à suíça Nestlé.
Helmut foi um dos críticos da venda,
temendo a perda de qualidade.
Pe r d a
> EM 2013, Helmut perdeu a mulher,
Helena, que morreu vítima de um
câncer. Juntos, tiveram quatro filhos
— Victor, Jeanette, Karin e Alex.
Espor te
> EM 1989, na sua gestão, foi criada a
corrida de rua Dez Milhas Garoto, para
celebrar os 60 anos da empresa.

Ec o n o m i a

Morre o ex-dono da Garoto

Helmut Meyerfreund
tinha 82 anos e sofria
do mal de Alzheimer.
Ele foi o responsável
por tornar a marca
famosa no mundo

CLÁUDIA PEDRINHA — 2 1 / 1 1 / 2 0 05

Weslei RadavelliMorreu ontem, em uma clí-

nica em São Paulo, o ex-
presidente da Chocolates
Garoto Helmut Meyerfreund. Ele
tinha 82 anos e estava em avançado
estado de Alzheimer. O corpo será
enviado para o Espírito Santo, e o
velório ocorre a partir das 9 horas
de amanhã, no Cemitério Parque
da Paz, em Vila Velha, onde será o
enterro, marcado para meio-dia.

Helmut assumiu a presidência
em 1973, com a morte do pai, e foi o
responsável pela expansão da
marca em todo o País e das instala-
ções da empresa em Vila Velha.
Um dos episódios mais marcantes
da empresa foi em 2002, quando a
Garoto foi vendida à suíça Nestlé.
Em 2013, ele perdeu a mulher,
Helena Meyerfreund, que morreu
vítima de um câncer. Juntos, eles
tiveram quatro filhos.

Lideranças econômicas e políti-
cas capixabas lamentaram o fato.
O presidente da Federação das In-
dústrias do Espírito Santo (Fin-
des), Leonardo de Castro, desta-
cou a importância da Garoto para
a economia do Estado e do País.

“Nos 40 anos que esteve à frente
da empresa, ampliou e modernizou
as instalações e processos produti-
vos, adotou políticas comerciais,
fez ajustes importantes no sistema
de logística e distribuição e consoli-
dou a Garoto entre as 10 maiores
fábricas de chocolate do mundo.”

Castro destacou ainda a Meda-
lha de Ordem do Mérito Industrial
da Confederação Nacional das In-
dústrias concedida da Helmut em
1992. Ele foi o primeiro capixaba a
receber a homenagem.

Já o prefeito de Vila Velha, Max

HELMUT E HELENA Meyerfreund tiveram juntos quatro filhos. Ela morreu em 2013, vítima de um câncer

Filho, ressaltou a importância da
Garoto para a cidade. “Além de sua
grande visão empresarial, outro
traço que marcou sua personalida-
de foi o jeito simples com o que tra-
tou todas as pessoas e seu amor por
Vila Velha. Uma grande perda.”

O atual diretor-geral da Garoto,
Liberato Millo, disse que Helmut
honrou a tradição da família ao se-
guir o caminho do seu pai, funda-
dor da Garoto.

“Inovador e carismático, impri-
miu sua marca de empreendedor
para transformar a Garoto em íco-
ne nacional entre os consumidores
e alcançar o posto de maior fabri-
cante de chocolates do País. Em
nome dos colaboradores da Garo-
to, expresso nossa gratidão ao le-
gado que ele deixou aos brasilei-
ros. Será sempre um exemplo e
fonte de inspiração a todos nós.”

Luto por 3 dias no Estado

O governador do Estado, Paulo
Hartung, decretou luto oficial de
três dias pela morte do ex-presi-
dente da Chocolates Garoto, Hel-
mut Meyerfreund.

Mesmo internado para trata-
mento de saúde, Hartung emitiu
nota destacando a “liderança em-
p re e n d e d o ra ” de Helmut, respon-
sável pela expansão da marca Ga-
roto para todo o País, levando o
nome do Estado para todo o Brasil
e também para o exterior”.

“Foi com muita tristeza que re-
cebi a notícia sobre o ex-presiden-
te da Chocolates Garoto Helmut
Meyerfreund. Um grande amigo,
esportista e incentivador de hábi-
tos saudáveis”, destacou.

O Sindicato dos Trabalhadores
em Alimentação e Afins do Espíri-
to Santo emitiu nota de pesar pela
morte de Helmut: “Foi um grande
empreendedor, considerada a im-
portância da fábrica Garoto para

RODRIGO GAVINI — 15/16/2018

HARTUNG: “Foi um grande amigo”

Vila Velha, para o Espírito Santo”.
A Associação Brasileira da In-
dústria de Chocolates, Cacau,
Amendoim, Bala e Derivados emi-
tiu nota em que define Helmut co-
mo “um amante do chocolate e do
povo capixaba”.

“Sem dúvidas, deixa um grande
legado de dedicação ao trabalho e
ao empreendedorismo.”

