12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Empresário executado na
frente de igreja em Cariacica

Nilsmar de Oliveira
Couto era presbítero
e foi morto com 5 tiros.
Família acredita que
morte foi por disputa de
terreno em Cariacica

ANTONIO MOREIRA/AT

Leone OliveiraFoi na frente da igreja onde

era presbítero que o empre-
sário Nilsmar de Oliveira
Couto, o PP, de 34 anos, acabou
executado. O crime ocorreu no
bairro Jardim Campo Grande, em
Cariacica, enquanto a vítima rega-
va as plantas do jardim da igreja.

Segundo a família, o assassinato
pode ter sido motivado por conta
de uma desavença em uma com-
pra de um lote, no bairro Padre
Gabriel, no mesmo município.

Segundo os investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu por
volta das 20 horas, de quinta-feira,
na rua Santa Catarina.

Na igreja, acontecia a reunião de
um grupo de oração. Quando aca-
bou o encontro, o empresário saiu
da igreja e foi para o lado de fora
regar algumas plantas, antes do
ensaio musical na igreja.

Uma fiel, de 68 anos, e outros
membros permaneceram na igre-
ja, após a reunião e aguardavam
pelo ensaio.

“Estava em oração, cantando

FIÉIS DA IGREJA estiveram no local da morte do empresário Nilsmar de Oliveira Couto (destaque) para oração

louvor quando aconteceu o crime.
Ouvimos os tiros e ficou todo
mundo se agarrando na igreja,
com medo. Chegamos até a porta e
vimos que era ele. Ficamos em de-
s e s p e ro ”, revelou a idosa.

Segundo os investigadores do
DHPP, Nilsmar foi assassinado
com cinco tiros no rosto por um
bandido que estava de moto.

Ontem, fiéis foram ao local do

crime e oraram pela vítima.

Testemunhas relataram que, an-
tes dos tiros, a vítima e o atirador
teriam ficado conversando por
cerca de 10 minutos.

Para os integrantes da igreja, a
motivação do crime ainda é miste-
riosa. Entretanto, para a família do
empresário, uma hipótese para o
assassinato de Nilsmar seria uma
desavença na compra de um lote
no bairro Padre Gabriel.

Familiares relataram que o em-

presário pagou R$ 4.500 pelo ter-
reno, mas por conta de um desen-
tendimento em relação a um pe-
daço desse lote ele teria sido
ameaçado de morte.

Após executar o empresário, o
assassino fugiu na moto e não foi
localizado pela Polícia Militar.

A Delegacia de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) de Ca-
riacica investiga a autoria e a moti-
vação do crime.

M i n i s t ro
defende o fim
da visita íntima
nos presídios

Para desarticular facções que
atuam nos presídios brasileiros,
o ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann anunciou a
criação da Comissão Nacional
de Inteligência e Operações
contra o crime organizado e
ainda defendeu o fim da visita
íntima, ontem.

“Se nós não cortarmos o fluxo
de comunicação entre o grande
crime que está preso e o crime
que está na rua nós, na verdade,
estaremos enxugando gelo”,
declarou o ministro Raul Jung-
mann.

Ele reforçou que no Brasil
existem cerca de 70 facções cri-
minosas, incluindo internacio-
nais, como o Primeiro Coman-
do da Capital (PCC), que atua
em cinco países da América do
Su l e outras regiões.

A comissão nacional deve ser
composta pela Agência Brasi-
leira de Inteligência (Abin), Po-
lícia Federal, Forças Armadas,
Conselho de Controle de Ativi-
dades Financeiras (Coaf ), ór-
gão do Ministério da Fazenda
que monitora a Banco Central e
todas as polícias militares do
p a í s.

O ministério vai financiar es-
tados que quiserem bloqueado-
res de sinais de celular e torno-
zeleiras para evitar o encarcera-
mento de mais jovens.

O ministro citou também um
projeto de lei que tramita no
Congresso e prevê que os chefes
de facções cumpram toda a pe-
na no sistema de segurança má-
xima, e não apenas um ano co-
mo é atualmente.

Oração durante o crime

Líder do grupo de jovens

LEONE IGLESIAS - 07/03/2017

Assim que a reunião do grupo de
oração terminou, alguns fiéis per-
maneceram dentro da igreja oran-
do enquanto o empresário e pres-
bítero da congregação Nilsmar de
Oliveira Couto, de 43 anos, foi as-
sassinado com cinco tiros no rosto
na noite de quinta-feira, em Jar-
dim Campo Grande, Cariacica.

“Eu estava cantando louvor
quando começaram os tiros”, re-
velou uma fiel, de 68 anos, que pe-
diu para não ser identificada.

Segundo ela, essa foi a primeira
vez que o presbítero faria o traba-

lho de regar as plantas da igreja.

“Depois que acabou a oração, ele
falou para o irmão deixar que ele
iria molhar os coqueirinhos.”

Alguns minutos depois, ela e ou-
tros fiéis ouviram os tiros e encon-
traram Nilsmar já sem vida.

A idosa disse que vai levar com ela
as últimas palavras do presbítero.
“Ontem (quinta-feira), ele estava re-
cepcionando. Eu falei 'paz do Se-
nhor' e ele respondeu 'paz do Se-
nhor, irmã. Jesus é lindo, Jesus está
conosco'. Foi a última palavra que ti-
ve com ele. Está gravado em mim.”

Um fiel, de 45 anos, amigo de
Nilsmar de Oliveira Couto, 43, que
pediu para não ser identificado,
revelou que o empresário, além de
presbítero, liderava o grupo de jo-
vens da igreja e fazia um trabalho
para resgatar moradores da rua.

“Ele tinha um projeto de mis-
sões com a nossa igreja. Ele traba-
lhava com moradores de rua. Li-
derava a equipe de missionários
que saía para as ruas de madruga-
da tentando resgatar moradores
de rua”, destacou ele.

Segundo ele, Nilsmar atuava na

igreja há cerca de um ano. “Nils -
mar era uma pessoa espetacular
aqui na igreja. Um presbítero que a
gente tinha aqui. Era uma pessoa
muito amiga e conhecida de to-
dos”, afirmou o amigo.

Familiares informaram que
Nilsmar tinha uma pequena mar-
moraria em Padre Gabriel, bairro
vizinho ao local onde foi morto.
“Era uma pessoa boa”, disse um
dos irmãos dele, de 49, que tam-
bém tem uma marmoraria.

Na tarde de ontem, ocorreu o ve-

lório do empresário na igreja.

GIRO RÁPIDO
Grávida é presa com
24 quilos de maconha
Uma jovem, de 19 anos, foi presa
com 24 quilos de maconha dentro
de uma mala, ontem, num ônibus
de viagem. A ação contou com
cães farejadores e aconteceu na lo-
calidade de Ribeira, no Km 304 da
BR-101, em Viana.

A suspeita contou que resolveu
vender a droga que era do irmão,
que foi morto, e estava enterrada
no quintal. A acusada foi autuada
por tráfico interestadual.

Vigilante é executado a tiros ao
sair para trabalhar na Glória
Um vigilante, 36 anos, foi morto a tiros na manhã de ho-
je, no bairro Glória, Vila Velha. Segundo a polícia, Marcos
Alessandro Alves Pessoa estava saindo para trabalhar.

O crime aconteceu por volta das 5h30, na rua Mou-
risco. De acordo com os policiais, o vigilante era proprie-
tário de um bar da região e morava na mesma rua. Assim
que Marcos saía para o trabalho, de moto, foi baleado por
bandidos. Testemunhas não relataram quantos homens
agiram no crime. Nenhum suspeito foi localizado. A mo-
tivação do crime ainda é desconhecida.

ANTONIO MOREIRA/AT

PERÍCIA recolhe provas e o corpo da vítima

RAUL JUNGMANN: mudanças

Acidente em São Mateus
mata motociclista
O motorista Jeremias Barbosa
Aguiar Júnior, de 31 anos, morreu
após bater com sua moto Honda
Biz contra um Fiat Uno, na rodovia
Othovarino Duarte Santos (ES-
010), entre São Mateus e Guriri.

De acordo com a PM, o acidente

foi às 22 horas de quinta-feira.

O condutor o Uno foi socorrido
para o hospital com ferimentos le-
ves. O teste do bafômetro deu ne-
gativo para ingestão de álcool.

