Ec o n o m i a

IIInnndddeeennniiizzzaaaçççãããooo
pppooorrr   fffooofffooocccaaa

VVVííítttiiimmmaaasss   dddeee   cccooommmeeennntttááárrriiiooosss   mmmaaallldddooosssooosss
dddeee   cccooollleeegggaaasss   dddeee   tttrrraaabbbaaalllhhhooo   rrreeeccceeebbbeeemmm   aaatttééé
RRR$$$   333000   mmmiiilll   aaapppóóósss   eeennntttrrraaarrreeemmm   nnnaaa   JJJuuussstttiiiçççaaa...
PPPrrrááátttiiicccaaa   dddááá   dddeeemmmiiissssssãããooo   pppooorrr   jjjuuussstttaaa   cccaaauuusssaaa

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

THIAGO COUTINHO — 12/09/2017

TOLOMEI l e m b ra
que empregador
tem de zelar pelo
bem-estar no
t ra b a l h o e agir
i m e d i ata m e n t e
em casos de
fofoca e também
de assédio

GIRO RÁPIDO
Estado perde 1.562
empregos em junho
No saldo entre demissões e
admissões, o Espírito Santo per-
deu 1.562 postos de trabalho em
junho, em relação a maio.

Foram 26.603 contratações, e
as demissões foram 28.165, con-
forme o Caged, do Ministério
do Trabalho. Indústria da trans-
formação (-857) e comércio (-
737) puxaram o mau resultado.

D I V U LG AÇ ÃO

Keyla CeziniO prejuízo trazido pela fofo-

ca para as empresas agora é
financeiro. A Justiça do
Trabalho tem condenado empre-
gadores a pagar indenização a
empregados e ex-empregados
que foram vítimas de boatos e in-
trigas no local de trabalho. Os va-
lores podem chegar a R$ 30 mil.
Recentemente, o Tribunal Su-
perior do Trabalho (TST) conde-
nou uma empresa a pagar essa
quantia por não evitar boatos que
responsabilizaram por furto um
ex-empregado, que ficou com fa-
ma de ladrão por ser demitido lo-
go depois de celulares serem fur-
tados na empresa. Mas o envolvi-
mento dele nos crimes não foi
c o m p rova d o.

Na Grande Vitória, uma empre-
gada de uma instituição financeira
recebeu R$ 18 mil por ser chamada
de “17 1” (no código penal significa
estelionato) e preguiçosa no local
de trabalho. Foi a própria chefe que
começou a chamá-la assim.

Em um caso analisado pelo Tri-
bunal Regional do Trabalho

(TRT) de São Paulo, um vendedor
de uma loja recebeu R$ 10 mil de
indenização por danos morais
após se espalhar pela empresa o
boato de que ele seria traído pela
m u l h e r.

Segundo o processo, os pró-
prios donos da empresa foram os
responsáveis por iniciar a fofoca.
Além de prejuízos para as em-
presas, a fofoca no local de traba-
lho pode levar a punições para os
funcionários envolvidos, inclusi-
ve demissão por justa causa.

O advogado trabalhista Adries-
ley Steves de Assis afirmou que a
empresa é obrigada a punir os
responsáveis pela fofoca. “A pri-
meira punição é a advertência
verbal, se a situação se repetir, a
advertência escrita. Em último

caso, pode ser demitido por justa
causa”.

Segundo o juiz Marcelo Tolo-
mei Teixeira, titular da 7ª Vara do
Trabalho de Vitória, o emprega-
dor tem obrigação de zelar pelo
bem estar no ambiente de traba-
l h o.

“Levada uma queixa aos supe-
riores, é importante que a empre-
sa venha a agir imediatamente. Is-
so vale para casos de fofoca e tam-
bém de assédio. O que se espera é
uma atitude pronta do emprega-
dor. Ele tem de agir. Do contrário,
pode ser responsabilizado”.

P R E V E N ÇÃO

Medidas que as empresas podem adotar para evitar ações judiciais

duta claro para os colaboradores.

1 TER UM CÓDIGO DE ÉTICA e con-
2 MANTER UM CANAL de denún-
3 APURAR OS CASOS i m e d i ata-

mente após as denúncias.

cias.

ta responsável.

4 REGISTRAR PROVAS de condu-
5 PUNIR OS ENVOLVIDOS co m

advertência (verbal ou escri-
ta), suspensão ou demissão por
justa causa, a depender do caso.

Reajuste só em
2020 para servidor
O ministro do Planejamen-
to, Esteves Colnago, afirmou
ontem que vai propor um pro-
jeto de lei ou medida provisó-
ria para adiar para 2020 a
parcela dos reajustes dos
servidores do Executivo que
seria concedida em 2019.

Assim, o governo evitaria
gasto de R$ 11 bilhões em
2019. A decisão ocorreu após
o Congresso retirar do proje-
to de Lei de Diretrizes Orça-
mentárias a restrição para
novos reajustes em 2019.

Ação para combater boatos

Para se prevenir de punições, as
empresas podem tomar algumas
medidas. Uma delas é incluir o res-
peito aos colegas de trabalho em
seus valores e difundir a importân-
cia disso entre os funcionários.

Outra forma de se respaldar é
sempre agir ao tomar conhecimen-
to de casos de funcionários que es-
tejam sendo prejudicados por fofo-
cas e documentar suas ações.

“Ao identificar o responsável por
espalhar uma fofoca, a empresa po-
de pedir que ele se retrate. Temos
um exemplo na Grande Vitória em
que a empresa solicitou que um fun-
cionário, que espalhou o boato de
que um colega era traído pela mu-
lher, fizesse pedido de desculpas, in-
clusive por escrito”, conta o advoga-
do trabalhista Alberto Nemer.

Nesse caso, a empresa chegou a
ser processada, mas, como o pedi-

do de desculpas foi feito e era pos-
sível provar, ela não foi condenada.
O advogado trabalhista Adries-
ley Steves de Assis ressaltou que a
empresa deve demonstrar que não
é conivente com fofocas.

“Os funcionários têm de se sen-
tir seguros para procurar seus su-
periores para fazer uma denúncia
e devem saber que algo será feito a
re s p e i t o ”.

D I V U LG AÇ ÃO

ADRIESLEY: reprimir atitudes

Motorista cobrador não acumula função
A Til Transportes Coletivos, de
siderou que “o empregado se obri-
Londrina (PR), não terá de pagar
gou a todo e qualquer serviço com-
adicional por acúmulo de funções a
patível com sua condição pessoal”.
motorista de ônibus que exercia
Na reclamação trabalhista, o mo-
cumulativamente a tarefa de co-
torista contou que trabalhava em
brador. A decisão, da 8ª Turma do
diversos horários e linhas, além de
Tribunal Superior do Trabalho, con-
f r e ta m e n t o s .

