Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

BETO MORAIS - 26/03/2018

RENATO CASAGRANDE:
s o c i a l i s ta s não negam a
possibilidade de aliança
com os tucanos, mas
ponderam que precisam ser
oficialmente procurados

Colnago desiste e PSDB se
aproxima de Casagrande

Vice-governador não
vai disputar o Anchieta.
Com isso, o senador
Ricardo Ferraço ganha
espaço para dialogar
no ninho socialista

Brunella França

Luiz Fernando BrumanaM esmo com articulações

que duraram mais de
uma semana, o vice-go-
vernador César Colnago (PSDB)
não conseguiu apoio e desistiu,
ontem, de sua candidatura ao Pa-
lácio Anchieta.

Com isso, a base aliada rachou e
os tucanos se aproximam de Rena-
to Casagrande (PSB), podendo
pousar no ninho socialista.

Tanto que o senador Ricardo
Ferraço (PSDB) chegou a se reunir
com o ex-governador na última
quinta-feira. Mas, não pôde evo-
luir nas conversas até porque o
PSDB tinha um pré-candidato.

Os socialistas, por sua vez, não
negam possibilidade de aliança. “É
possível sim, estamos abertos a dia-
logar com todos”, admitiu o presi-
dente regional do partido, Luiz
Carlos Ciciliotti, pontuando que o
PSDB precisa, primeiro, procurar
oficialmente o PSB.

Se depender de aliados de pri-
meira hora de Ricardo, a aliança

tem tudo para ocorrer. O deputado
estadual Theodorico Ferraço
(DEM), pai do senador, afirma: “É
tudo que eu desejo. Foi um gesto
nobre do vice-governador (abrir
mão da disputa) e Ricardo fica com
liberdade, o que ele não tinha antes.
Meu desejo sincero é que a união
seja possível em favor do Estado”.
Fazendo coro, o presidente do
PDT, Sérgio Vidigal, aliado antigo
de Ricardo, admite: “Vamos reto-
mar as conversas para compactuar
a aliança entre PSDB, PDT e DEM.
Podendo, assim, ir para o palanque
de Renato Casagrande”.

Colnago, que preside o PSDB no
Estado, afirmou, por nota, que co-
ligações serão definidas em con-
venção, ainda sem data.

Cotado a uma vaga de senador
pelo PSB, o deputado estadual Sér-
gio Majeski, que poderia ser um
empecilho, se retirou ontem da
disputa, visando à reeleição. “As
movimentações partidárias dos úl-
timos dias criaram a possibilidade
de um novo arranjo que apontam
para uma direção que não preten-
do caminhar”, disse, em nota.

Como são duas vagas ao Senado,
a chapa de Casagrande ainda tem
como pré-candidato Marcos Dur-
val (PPS). Mas, na terça-feira, o
PSB tem uma conversa com o se-
nador Magno Malta (PR), que ten-
ta a reeleição. Casagrande já admi-
tiu o interesse de tê-lo na chapa.

Procurado, Ricardo não atendeu

as ligações da reportagem.

“Coronéis inseguros, melhor não ir à guerra”

Ao perceber resistência ao seu
nome na disputa para o governo do
Estado, o vice-governador César
Colnago reagiu aos líderes partidá-
rios que não assinaram documen-
to de apoio à sua candidatura.

E disse durante reunião na últi-
ma quinta-feira: “Se os coronéis
estão inseguros com suas tropas, é
melhor não ir à guerra”.

Assim César Colnago decidiu
sair da disputa ao governo do Esta-
do e vai manter a sua candidatura
à Câmara Federal. E admitiu: “Nã o
foi possível chegar a um consen-
so”.

Os bastidores da negociação fo-
ram informados ontem à noite ao
Plenário Online.

Mais cedo, por meio de nota à

imprensa, o tucano pontuou: “Du -
rante todo este período das tratati-
vas, o que se viu foi um diálogo de
muito respeito entre todos os diri-
gentes partidários, na busca pela
construção de uma ampla aliança.
Entretanto, não foi possível chegar
a um consenso para o alinhamento
dos partidos numa formação que
contemplasse os inúmeros parcei-
ros no mesmo projeto”.

Chamado de “b l oc ão ”, 10 parti-
dos faziam parte do grupo: PRB,
PSD, PSDB, MDB, PMN, Patriota,
Pros, PRP, PTB e SD.

Colnago chegou a se reunir com
representantes das legendas até as
23h30 da última quinta-feira,
quando participou de, pelo menos,
três reuniões. Porém, havia diver-

gências sobre como acomodar os
interesses de todas as siglas, prin-
cipalmente para a disputa propor-
cional (eleição de deputados).

Além disso, no último encontro,
os candidatos ao senado Amaro
Neto (PRB) e Ricardo Ferraço
(PSDB) não estavam presentes, o
que acabou por fragilizar as arti-
c u l a ç õ e s.

Ainda na nota, Colnago finaliza:
“Desta forma, retirei meu nome
como opção para a disputa ao go-
ve r n o.

Assim, reafirmamos nosso com-
promisso com os princípios da de-
mocracia e os valores republica-
nos e sigo dialogando para contri-
buir da melhor maneira com o Es-
pírito Santo e os capixabas”.

FÁBIO VICENTINI - 27/10/2017

COLNAGO: compromisso e diálogo

ENTENDA O CASO
Paulo Hartung
> O GOVERNADOR Paulo Hartung
(PMDB) anunciou, no dia 10 de julho,
que não iria disputar a reeleição. Dis-
se que era hora de “passar o bastão”.
Base aliada
> O ANÚNCIO pegou a base aliada de
surpresa. Os partidos passaram a
analisar possíveis substitutos.

> FORAM cogitados Ricardo Fer ra ç o
(PSDB) e Amaro Neto (PRB). Porém,
ambos preferiram manter suas pre-
tensões iniciais ao Senado.

> O VICE-GOVERNADOR, César Colna-
go (PSDB), que chegou a ser consi-
derado “carta fora do baralho”, deci-
diu aproveitar e reforçar o seu nome.
Chapa governista
> C OL NAG O passou a articular para
montar uma chapa com Ricardo e
Amaro ao Senado; ele ao governo; e
Arildemo Teixeira (PTB) como vice.
> QUERIA ta m b é m manter, pelo me-

nos, 10 partidos unidos.
L i ga ç õ e s
> NA ÚLTIMA terça-feira, porém, o pre-
sidenciável Geraldo Alckmin (PSDB)
ligou para Renato Casagrande
(PSB) acenando aliança. Logo de-
pois, a coordenação a campanha tu-
cana ligou para Colnago reforçando
que o partido iria apoiá-lo.
Desistência
> SEM CONSENSO entre aliados, Col-
nago decidiu não disputar o governo.

LEONARDO BICALHO - 21/10/2017

RICARDO FERRAÇO: negociação

Aridelmo será
o candidato do
PTB ao Palácio
A n c h i e ta

A Executiva estadual do PTB
decidiu, por unanimidade, man-
ter a candidatura do empresário
Aridelmo Teixeira ao Palácio An-
chieta. De acordo com o presi-
dente do partido no Estado, Ser-
jão Magalhães, a chapa para de-
putado estadual é autossuficiente
e precisa de um ou dois partidos
para federal.

“As definições de vice e de um
nome para o Senado ficarão para
os próximos dias”, afirmou. O par-
tido se reúne hoje com Avante,
PPL, PTB, PTC, PSC e PV.

“Tenho perfeita noção do desa-
fio pela frente, mas sou plenamen-
te capaz e estou treinado para essa
t a re f a ”, garantiu Aridelmo.

