4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
R E L AC I O NA M E N TOCinquenta mil rumo ao casamento

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Estimativa do Sindicato
dos Cartórios é de que
sejam oficializadas no
Estado 25 mil uniões
em 2019. Neste ano,
foram 10.446 até junho

Lucas Vit Rezende

A marcha nupcial e o “s im”

nos cartórios seguirão em
alta no Estado em 2019:
50 mil noivos devem selar uniões,
de acordo com estimativa do Sin-
dicato dos Cartórios do Estado (Si-
n o re g- E S ) .

Só até junho deste ano, 20.892 noi-
vos já casaram formalmente. Apesar
de o número de casamentos no civil
vir caindo desde 2015 – quando o
Estado registrou 28.537 casamentos
–, o patamar segue estável, nunca
caindo dos 22 mil registros.

Advogado e assessor jurídico do
Sinoreg-ES, Bruno Bittencourt
avalia que a estimativa para 2019
“está dentro do histórico” do Espí-
rito Santo.

“No passado, já se casou mais no
Estado e há, ao longo dos anos,
uma queda gradativa. Mas ainda
assim, de um ano para outro, a
queda é muito pequena. Vinte e
cinco mil casamentos é um núme-
ro considerável, bom”, observou.

“Os casais que pretendem convi-
ver em união estável têm seus direi-
tos garantidos como entidade fami-
liar, porém é muito importante que
documentem esta união por meio
de escritura pública”, alertou.

“Levando em consideração que
estamos num período em que a
economia tende a melhorar, tere-
mos um maior número de pessoas
que tendem a casar. Por isso, acre-
dito que não vá cair mais”, disse
ainda Bruno Bittencourt.

Entre os noivos que se preparam
para a cerimônia estão os adminis-
tradores Junia Ferolla, 27, e Lamar-
ck Neto, 35, que vão se casar em 28
de setembro do ano que vem.

“Já estou participando de cursos
de noivas, eventos que oferecem
descontos, entrando de cabeça no
planejamento. Estamos juntos há
oito anos, e casar no civil sempre
esteve nos meus planos. A institui-
ção casamento ainda está forte”,
afirmou a noiva.

A publicitária Carleandra Ro-
mano, 29, e o administrador Eral-
do Mollulo Júnior, 36, também já
sonham com a união oficializada
após um ano e nove meses de rela-
cionamento: será no dia 23 de
março de 2019, em Vila Velha.

“Sempre tive o sonho de casar e
estou planejando tudo desde o fi-
nal do ano passado. Faltam alguns
detalhes, como a roupa do noivo e
das daminhas e do pajem, mas há
detalhes, como a filmagem, já fe-
chados”, contou Carleandra.

“Fui criada numa família que
tem casamentos muito sólidos.
Sempre fui ligada à religião e acho,
por isso, que casar é um projeto de
vida”, salientou a noiva.

RODRIGO GAVINI/AT

OS CASAIS
Lamarck Neto
e Junia Ferolla
e Carleandra
Romano e
Eraldo Mollulo
Júnior
planejam
cerimônias
para o ano
que vem:
re a l i z a ç ã o
de sonho

Novo mês das noivas

Os números comprovam: setem-
bro é o novo mês dos casamentos,
frente a maio, conhecido por déca-
das como “mês das noivas”.

Os últimos dados do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE) mostram que setembro
supera em 35% o número de casa-
mentos de maio.

Expert no ramo de casamentos e
blogueira sobre o assunto há qua-
tro anos, Karol Tristão explica que
as noivas começaram a “fugir ” de
maio buscando, inicialmente, um
mês com farta opção de flores.

É que, além de ser tida como esta-
ção mais romântica e charmosa do
ano, a primavera torna-se um trunfo
principalmente para o orçamento
dos arranjos, que demandam de
grandes quantidades de flores para
as cerimônias e são costumeira-

mente mais caros fora da estação.

“Setembro é pós período de chu-
va e depois do mês mais temido,
que é agosto, do 'desgosto'. Setem-
bro é mês bom ainda por causa dos
feriados, que possibilita disponibili-
dade de todos, inclusive para quem
precisa viajar para a festa: parentes
e amigos que moram, estudam ou
trabalham longe”, explica Karol.

“Os feriados de setembro são im-
portantes porque, como as festas
estão menores, todo o final de se-
mana do casamento acaba sendo
explorado, com almoços, jantares e
atividades na cidade dos noivos”.

Karol diz que participa de um
grupo de WhatsApp com 470 noi-
vas. “Elas narram por lá que os fo-
tógrafos já não têm data mais para
os finais de semana de setembro
desde o início do ano”, conta.

OS NÚMEROS

50 MIL
noivos se preparam para
casar em 2019 no Estado

10.446 CASAMENTOS no civil já
aconteceram este ano no Estado

30

1.808 CASAMENTOS realizados este ano
aconteceram em maio, o mês das noivas

NÚMEROS POR ANO

CA SA M E N TO S
ANO
24 . 2 0 6
2017
2 6 .0 2 1
2016
28.537
2015
2 7. 5 3 6
2014
25.294
2013
24 . 93 7
2012
23.652
2011
22.998
2010
2009 22.4 70
2008 2 2 .0 6 6

O B S. : A foto foi feita no Porto Belo cerimonial com apoio da Zarex loja de noivas.

NAMORO DE QUATRO ANOS

ACERVO PESSOAL

ANÁLISE
“Estamos vivendo
um momento de
t ra n s i ç ã o”
“Nós estamos vivendo em uma so-
ciedade que quer quebrar paradig-
mas. Antigamente, nos casávamos
para ter segurança, inclusive afetiva.
Hoje, como as pessoas acham
que não precisam mais se casar pa-
ra conquistar estabilidade emocio-
nal, vemos uma diminuição no vo-
lume de casamentos.

Além disso, temos a questão des-
sa nova mulher, que saiu de casa e
conquistou o mercado de trabalho.
Ela passou a sentir que não pre-
cisa mais de um casamento forma-

Casal subirá ao altar em junho

A engenheira civil Lais Polido, 28,
e o educador físico Ramon Gumie-
ro, 27, estão entre os 50 mil noivos
que vão casar no ano que vem. A
cerimônia, depois do civil, aconte-
cerá em 15 de junho, numa Igreja
Católica de Vitória.

“Estamos há quatro anos juntos e
nossa ideia sempre foi casar. O de-
sejo partiu dos dois. Nosso cerimo-
nial já tem a maioria dos serviços e,
por isso, nossos preparativos estão
adiantados. Falta agora fechar a fil-
magem”, destaca a noiva.

Cássia Rodrigues
p s i c ó l o ga ,
psicanalista e
n e u r o c i e n t i s ta

lizado. A união informal já é um re-
lacionamento que basta para ela.

O que precisamos avaliar é se
realmente isso tem uma conotação
de maturidade ou se temos uma au-
sência de consciência moral.

Eu percebo que estamos vivendo
um momento de transição nessa
área. Apesar de parecer que todo
mundo deseja o casamento, obser-
vamos que muitas pessoas não o
querem. Acho que isso ainda está
em transformação e precisa ser
acompanhado de perto.”

