VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

ECONOMIA DA VENEZUELA

Internacional
Risco de fracasso em novo plano

Moeda venezuelana
perdeu cinco zeros e
passou a ser definida
a partir do valor do
petróleo. Economistas
preveem insucesso

CARLOS RAWLINS, AGÊNCIA REUTERS

CARACAS, VENEZUELA

Novas cédulas do bolívar com

menos cinco zeros entra-
ram em circulação ontem
na Venezuela, na primeira medida
do plano de reformas econômicas
do presidente Nicolás Maduro.
Economistas, porém, já temem
pelo insucesso das novas medidas.
Maduro sustenta que a emissão
das novas cédulas é o ponto de
partida para uma “grande mudan-
ça”. A maior nota será de 500 bolí-
vares (cerca de US$ 7 ou R$ 27).
Na última sexta (17), Maduro
anunciou a unificação das taxas de
câmbio do país; a nova taxa passa a
ser atrelada a uma criptomoeda,
que por sua vez é ligada ao preço
do petróleo.

Com a medida, a moeda do país
na prática foi desvalorizada em
96% em relação ao dólar. Maduro
disse que o petro, a criptomoeda
criada por ele no início do ano, pas-
sa a definir, além do câmbio, tam-
bém o salário mínimo e as pensões.
Um petro vai valer US$ 60 (R$
235) ou 360 milhões de bolívares.
Outra medida foi o aumento do sa-
lário mínimo em quase 3.500% a
partir de 1º de setembro. Maduro
anunciou que o governo cobrirá
por um prazo de 90 dias o aumen-
to salarial que pequenas e médias
empresas devem fazer.

Henkel García, diretor da con-
sultoria Econométrica, avaliou
que o reajuste dos salários impli-
cará um aumento de moeda em
circulação, raiz da hiperinflação.
Segundo o FMI (Fundo Monetário
Internacional), a inflação na Vene-
zuela este ano será de 1.000.000%.
Há dúvidas também sobre como
exatamente o petro vai funcionar.
“Se você mantém o déficit e a
emissão desordenada de dinheiro, a
crise continuará se agravando”,
afirmou o economista Jean Paul
Leidenz. O aumento do salário mí-
nimo, por sua vez, deve aumentar o

desemprego, segundo economistas.
Jhonny Herrera, 41, dono de
uma loja no norte da Venezuela,
disse que provavelmente vai demi-
tir dois funcionários, ficando com
apenas um. Na época de bonança,
ele tinha 10 empregados. “Já pen-
sei em fechar o negócio e ir embo-
ra, Só fiquei por causa do meu filho
de 14 anos”, afirmou.

O fotógrafo Carlos Rawlins, da
Reuters, fez um ensaio sobre o
quanto era necessário gastar para
comprar itens básicos. Um frago,
por exemplo, custava 14.600.000
bolivares, o equivalente a 6 reais.

“ Se mantém o

déficit e a emissão
desordenada de dinheiro,
a crise continuará

se agravando”

Jean Paul Leidenz, economista

FOTÓ G R A FO mostra o quanto era necessário em dinheiro, até ontem, para comprar produtos básicos na Venezuela, como frango, arroz e papel higiênico

Fronteira vai continuar aberta

REUTERS

B R AS Í L I A

O ministro Sergio Etchegoyen,
do GSI (Gabinete de Segurança
Institucional), repetiu ontem que
o governo considera impensável a
possibilidade de fechar a fronteira
do Brasil com a Venezuela. A de-
claração ocorre depois de o gover-
no de Roraima ter pedido ao Su-
premo Tribunal Federal que a imi-
gração na fronteira seja suspensa.
“O fechamento da fronteira é
impensável porque ilegal. A lei
brasileira de imigração determina
acolhimento de refugiados e imi-
grantes nessa situação. Não sou ju-
rista, mas fechamento de fronteira
é solução que não ajuda em nada a
questão humanitária”, disse.

O governo enviou ontem uma
equipe de nove ministérios às ci-

REUTERS

dades de Pacaraima e Boa Vista. A
ideia é que eles tragam a Brasília,
hoje um relatório com dados atua-
lizados sobre a situação migratória
no estado de Roraima. No fim de
semana, Pacaraima foi palco de ce-
nas de violência entre venezuela-
nos e brasileiros depois de um co-
merciante local ter sido surrado
durante um assalto.

Em resposta, grupos de brasilei-
ros perseguiram refugiados, quei-
mando seus pertences. Agredidos
com pedaços de pau, os refugiados
foram expulsos das tendas que
ocupavam na região na fronteira
do Brasil com o país vizinho. A
Força Tarefa que acompanha a si-
tuação local disse que 1.200 vene-
zuelanos voltaram para seu país.
No entanto, só ontem entram ou-
tros 850 para o Brasil.

Papa escreve carta
sobre abuso de padres
O papa Francisco, que enfrenta
crises simultâneas de abuso sexual
por parte de clérigos em diversos
países, escreveu uma carta inédita
prometendo a todos os católicos
do mundo que nenhum esforço
será poupado para prevenir o abu-
so e seu acobertamento.

A carta endereçada ao “povo de
Deus” diz que não haverá silêncio
em relação às denuncias que sur-
g i re m .

VENEZUEL ANA em Roraima

GIRO RÁPIDO
Presidiários entram
em greve nos EUA
Organizações de presidiários
nos Estados Unidos iniciam hoje
uma greve por melhores condi-
ções de vida e contra a exploração
do trabalho de detentos.

Os organizadores da greve, que
deve se estender até 9 de setem-
bro, afirmam que o movimento te-
rá adesão de prisioneiros em até 17
dos 50 Estados do país. Durante
esse período eles não realizam tra-
balhos nos presídios.

Familiares separados há 60 anos se
reencontram na Coreia do Norte
Cerca de 90 famílias das Coreias do Norte e do Sul
choraram e se abraçaram ontem, quando os países vi-
zinhos realizaram os primeiros reencontros em três anos
para parentes afastados pela Guerra da Coreia há mais
de seis décadas.

Do lado sul-coreano, foram escolhidos 89 idosos para
participar – eles foram acompanhados por familiares,
num total de 330 pessoas–, enquanto o Norte enviou 185
pessoas. Cada grupo familiar é acompanhado perma-
nentemente por um agente do governo norte-coreano.

IRMÃS choram emocionadas durante o encontro

