22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s

SELEÇÕES NO ESTADO

Já é hora de estudar,
dizem especialistas

Com anúncio de quatro
concursos, professores
dizem que preparação
pode começar com
edital antigo, exercícios
e matérias básicas

FÁBIO VICENTINI - 26/09/2016

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

Kayque FabianoApesar de os editais ainda não

terem sido lançados, os can-
didatos que pretendem dis-
putar uma das 527 vagas dos con-
cursos públicos anunciados ontem
pelo governo já devem se preparar
para os exames que, segundo espe-
cialistas, serão disputados.

Professores e especialistas da
área da educação reforçam que,
quanto antes os interessados ini-
ciarem os estudos, melhor.

Segundo a diretora pedagógica
do CEP, Ivone Goldner, a abertura
dos concursos públicos na área da
segurança pública e Justiça era es-
perada, por isso muitos candidatos
já estão estudando para o exame,
ainda sem data definida.

“Muitos candidatos já aguarda-
vam a autorização para o cargo de
delegado de polícia e os interessa-
dos devem iniciar ou dar continui-
dade de imediato à preparação”,
disse ela.

O professor de curso preparató-
rio Paulo Vargas também reforça a
ideia, e contou que deixar para a
última hora pode fazer com que
diversos conteúdos se acumulem.
“Mesmo sem edital publicado,
pode se usar como base o anterior.
Já existem exercícios e simulados
que podem ser feitos. Ao menos o
candidato terá uma noção do que
poderá ser cobrado”, explicou.

Vargas ainda alerta para o gran-
de número de candidatos que de-
vem se inscrever, aumentando a
relação candidato/vaga. “Concur -
sos anunciados com um alto nú-
mero de vagas, como esses, costu-

IVONE diz que alguns candidatos vêm estudando, pois esperavam as vagas

mam atrair milhares de candida-
tos, mas cerca de 80% não chegam
a estudar para valer”.

Segundo Ivone, para os concur-
sos do Detran, Iases e Sejus, o ideal
é que o interessado inicie a prepa-
ração por conteúdos básicos, pre-
sentes em praticamente todas as
seleções, como Português, Direito
Constitucional e Administrativo,
informática e raciocínio lógico
matemático, não se prendendo
apenas ao edital anterior, mais in-

do além dele, uma vez que o novo
documento pode cobrar outros
conteúdos, como ocorreu com o
atual concurso da Polícia Militar.
“Também deve ser dada especial
atenção à redação, que quase sem-
pre é exigida. O nível de dificulda-
de desses exames é médio, mas a
concorrência é elevada, exigindo
do candidato ampla preparação
para atingir o ponto ótimo de com-
p et it i vi d ad e”, afirmou a diretora
pedagógica.

SAIBA MAIS

Dicas para se preparar até sair o edital

Estudos antecipados
> ESPECIALISTAS reforçam que, mes-
mo sem o texto do edital lançado, os
candidatos já devem começar a es-
tudar para o exame, cujo texto deve
sair este ano, mas a prova pode ocor-
rer somente no ano que vem.

> DEVE-SE ESTUDAR com base no edi-
tal anterior, mas indo além, uma vez
que vários editais recentes estão re-
cebendo atualizações.

> EXERCÍCIOS e simulados anteriores
podem dar uma noção do que virá a
ser cobrado.
O que pode cair
> PARA A PROVA DO DETRAN, os can-
didatos devem estudar as áreas de
Língua Portuguesa, raciocínio lógico

matemático e informática, além de
temas específicos do Código de
Trânsito Brasileiro e Legislação. Pa-
ra o cargo de analista, deve-se estu-
dar também temas específicos da
área de atuação profissional.

> PARA A PROVA DA POLÍCIA CIVIL:
além dos temas comuns a todos os
exames, como Língua Portuguesa,
raciocínio lógico matemático e infor-
mática, é preciso estudar também
temas relacionados ao Direito, como
Direito Processual Penal, entre ou-
tros.

> PARA O EXAME DO IASES: temas que
abrangem a área de Português, Ma-
temática, Direito da Criança e do
Adolescente e voltados ao Estatuto
da Criança e do Adolescente (ECA).

> PARA O EXAME DA SEJUS: podem
cair temas relacionados à Língua
Portuguesa, Legislação Estadual e
Federal e Direito Constitucional, en-
tre outros.

> A REDAÇÃO também deve ser consi-
derada, uma vez que em muitas se-
leções ela costuma ser o critério de
d e s e m p at e .

> TEMAS ATUAIS relacionados à vio-
lência, direitos humanos e das mu-
lheres também podem ser cobrados.
> OS EDITAIS com todos os conteúdos
programáticos e assuntos aborda-
dos nos exames, assim como os cri-
térios de avaliação, têm previsão de
serem publicados ainda este ano.

Fonte: Especialistas consultados.

PREFEITURA DE VIANA: cadastro pode ser feito até as 16 horas

Último dia para se
inscrever em Viana

Os profissionais que desejam
trabalhar na Prefeitura de Viana
devem correr. Hoje é o último dia
para os interessados em concor-
rer a uma das vagas na área da
saúde no município se inscreve-
rem. As chances são para contra-
tação temporária e formação de
cadastro de reserva.

As oportunidades são para ní-
vel superior, para os cargos de
enfermeiro, farmacêutico, fisio-
terapeuta, fonoaudiólogo, médi-
co, médico do trabalho, nutricio-
nista, odontólogo, psicólogo, téc-
nico de enfermagem e terapeuta
ocupacional.

Os profissionais aprovados no
processo irão atuar nas unidades
básicas de saúde do município, e

as jornadas de trabalho variam
de 20 a 40 horas semanais, assim
como os salários, que vão de
R$ 954 a R$ 3.189,58.

As inscrições podem ser feitas
até as 16 horas, na sede da Secre-
taria de Saúde de Viana, que fica
na rua Quintino Bocaiúva, no
centro do município. Não há co-
brança de taxa de inscrição.

Todo o processo será feito de
forma simplificada, sendo usados
como quesitos classificatórios e
eliminatórios a avaliação de títu-
los e o tempo de serviço.

A lista oficial dos inscritos será
divulgada no dia 24 deste mês. E
o edital completo está disponível
no endereço eletrônico da prefei-
tura: viana.es.gov.br.

Prefeitura mineira
está com 122 chances

A cidade de Varginha, no sul de
Minas Gerais, anunciou o lança-
mento de edital de concurso pú-
blico para preencher 122 vagas
e f e t i va s.

As chances são para todos os
níveis de escolaridade, e os salá-
rios podem chegar a R$ 8 mil, de
acordo com o cargo disputado.

As vagas são para as funções de
gari, auxiliar de serviços públicos
em manutenção/conservação,
servente escolar, mecânico de
veículos pesados, motorista e
técnico de saúde bucal.

Além de técnico de informáti-
ca, médico cirurgião, médico
neurologista, fonoaudiólogo, nu-
tricionista, psicólogo, terapeuta

ocupacional, veterinário, técnico
desportivo, entre outras.

As inscrições podem ser feitas
a partir de 16 de outubro e se-
guem abertas até 8 de novembro,
somente pelo site da organizado-
ra do concurso, por meio do en-
dereço objetivas.com.br.

A taxa de inscrição varia de
R$ 28 a R$ 240, de acordo com o
cargo escolhido.

Os candidatos negros podem
se inscrever na reserva de cotas,
onde serão destinadas 20% das
vagas. Toda a seleção será feita
por meio de provas objetivas,
práticas, aptidão física e títulos,
que serão realizadas no municí-
pio mineiro.

