Ci d a d e s

VIA DE TRÂNSITO local da
Adalberto Simão Nader, próximo
ao aeroporto, já está sinalizada

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

Homem agride e tenta
estrangular estudante

Imagens de câmeras de segu-
rança de um condomínio regis-
traram o momento em que uma
estudante foi agredida por um
homem, no bairro Colina, em Ca-
riacica.

O ato de violência aconteceu
por volta das 12 horas da última
sexta-feira, quando a menina, de
11 anos, voltava para casa, logo
após sair da escola.
Em entrevista à TV Tribuna, a
manicure Francine Pires, mãe da
menina agredida em Cariacica,
contou que conhece o homem
que atacou sua filha e disse que a
família dele a procurou.

Nas imagens das câmeras, a es-
tudante está seguindo pela calça-
da lateral ao condomínio quando
é avistada pelo agressor. A jovem
ainda tenta correr, mas é contida
pelo homem, que aperta o pesco-
ço da vítima com as mãos e a
prende junto ao muro do condo-
mínio, direcionando a ela algu-
mas palavras não identificadas.

Ainda não satisfeito, o agressor
então puxa a menina até próximo
a um carro e depois a lança no
chão, desferindo um chute na
perna da estudante.

A estudante consegue se levan-
tar e corre para dentro de um
condomínio. O agressor até tenta
ir em direção a ela, mas é contido
por dois homens que chegam pa-
ra ajudar a menina.

Segundo a mãe da vítima, o
agressor é conhecido na região
do bairro Colina, tendo agredido
outras mulheres e crianças.

“Uma amiga me mandou o ví-

deo da agressão e fiquei muito re-
voltada. Fiquei sabendo quem
era a pessoa. Ele mora aqui no
bairro há muitos anos e é de uma
família muito humilde e muito
boa. Ele realmente é doente e
precisa de ajuda. Ele chega nos
locais, é atendido, passam remé-
dio e fica por isso mesmo. Ele é
um perigo na rua”, afirmou.

A manicure disse ainda que os
irmãos do homem a procuraram
para pedir desculpa e mostraram
um laudo médico.

“O laudo aponta esquizofrenia,
mas ele vai continuar na rua? Hoje
foi com a minha filha. Ela não quer
mais sair de casa. Está dormindo
comigo, não quer ir para lugar ne-
nhum sozinha. A escola é perto da
nossa casa, mas agora tenho que
pagar transporte porque ela está
com muito medo”, contou.

A menina disse que, mesmo
após escapar, achou que o ho-
mem iria atrás dela novamente.
“Corri e abracei uma moça. Senti
muita falta de ar. Não estava acre-
ditando que aquilo estava aconte-
cendo comigo. Estou com muito
medo”, relatou.

OS NÚMEROS

é a idade da menina

11 anos
12h

foi a hora do ataque

CENAS DA AGRESSÃO

O AGRESSOR tenta estrangular a me-
nina junto ao muro do condomínio.

EM SEGUIDA, joga a garota no chão e
faz ameaças.

NÃO SATISFEITO, o agressor chuta a
menina, que está acuada na parede.

UM HOMEM não identificado chega e
dá um chute no agressor.

D E P O I M E N TO
“Achei que eu fosse morrer”
“Fiquei muito assustada porque
ele estava com uma cara muito
feia para mim. Meu coração ficou
acelerado. Ainda tentei voltar,
mas ele acelerou o passo, e eu só
pensei no que fazer para me de-
fender quando ele começou a vir
para cima de mim. Fui para a cal-
çada do condomínio, mas não
adiantou. Ele começou a apertar
meu pescoço, eu ainda gritei so-

corro, mas a voz não saía.

Quando eu consegui sair cor-
rendo para dentro do condomínio,
ainda achei que ele iria me alcan-
çar. Pensei que iria morrer. Conse-
gui ir para dentro do prédio, mas o
desespero não passou. Não con-
sigo dormir direito desde então.
Ainda tenho medo de sair de casa,
de dormir sozinha e até de ir ao ba-
n h e i r o”, relatou a estudante.

Limite de 30 km/h
chega a Bento Ferreira

A medida, já
implantada nos
bairros de Lourdes
e República, tem por
objetivo reduzir o
número de acidentes

Rafael Gomes

Tainá CamposO limite de velocidade máxi-

ma de 30 km/h, já implan-
tado nos bairros de Lourdes
e República, em Vitória, vai chegar
agora a Bento Ferreira.

Em dezembro passado, a Prefei-
tura de Vitória chegou a anunciar
que o sistema no Zona 30 seria im-
plantado ainda no primeiro se-
mestre de 2018 nos bairros de Jar-
dim da Penha e Mata da Praia, po-
rém, ontem, informou que a im-
plantação continua em fase de es-
tudos e sem prazo previsto para

que comece a funcionar.

A ideia de estabelecer a veloci-
dade máxima de 30 km/h é redu-
zir o número de acidentes.

Somente em Vitória, no ano pas-
sado, 246 pessoas foram atropela-
das, sendo que 14 acabaram mor-
re n d o.

Para que o índice seja diminuí-
do, no Zona 30 se investe em sina-
lização e placas para que o moto-
rista saiba que está entrando em
uma área de baixa velocidade.

O secretário municipal de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Luiz Paulo de Fi-
gueiredo, explicou que a implanta-
ção do sistema na rua Carlos Mo-
reira Lima, em Bento Ferreira, está
em fase de estudos para que acon-
teça assim que a avenida Leitão da
Silva esteja liberada.

“O projeto está em estudos e se-
rá apresentado aos moradores lo-
cais para a aprovação”, explicou.

Em Vila Velha, a redução de 40
km/h para 30 km/h já foi feita na

SAIBA MAIS

Mais segurança para pedestres

ZONA 30
> A ZONA de Velocidade Segura, tam -
bém conhecida como Zona 30, é um
projeto que visa reduzir a velocidade
máxima para 30 km/h dentro dos
bairros com a instalação de sinaliza-
ção, faixas, placas e campanha de
conscientização dos motoristas.

> O OBJETIVO é diminuir o número de
acidentes e garantir mais segurança
para pedestres.

> UM ESTUDO realizado na Europa
mostra que as mortes por atropela-
mento e a velocidade do veículo es-
tão diretamente ligadas.

> Q UA N D O uma pessoa é atropelada a
uma velocidade de 30 km/h, a chan-
ce de sobrevivência é de 90%. Já se o
carro estiver a mais de 50 km/h, a
chance que o pedestre tem de sair vi-
vo é reduzida para 20%.

INÍCIO
> A CIDADE DE BUXTEHUDE,na Alema-
nha, foi a primeira no mundo a utili-
zar o projeto, em 1983. Hoje, países
como EUA, França, Itália, Holanda e
Dinamarca já aderiram.

GRANDE VITÓRIA
> NA GRANDE VITÓRIA, o sistema já
existe em ruas dos bairros de Lour-
des e República, na capital, e na Prai-
nha, em Vila Velha.

> FUTURAMENTE, o bairro Bento Fer-

reira também receberá o sistema.

> NA ADALBERTO SIMÃO NADER, a im -
plantação do sistema na lateral da
avenida está em fase de finalização.
> ATUALMENTE, 90% da sinalização no
local está concluída, faltando apenas
a instalação de placas verticais

Fonte: Pesquisa AT e PMV.

Prainha, nas ruas Antônio Ataíde e
Delmar Duarte, e nas avenidas Lu-
ciano das Neves e 23 de Maio. A
expectativa da prefeitura é levar o
projeto para os bairros da Glória,
Parque das Gaivotas e Santos Du-
mont nos próximos meses.

EST U D O

Um estudo realizado na Europa
concluiu que as mortes por atro-
pelamento e a velocidade do veí-
culo estão diretamente ligadas.

Quando uma pessoa é atropela-
da a uma velocidade de 30 km/h, a
chance de sobrevivência é de 90%.
Já se o carro estiver a mais de 50
km/h, a chance que o pedestre
tem de sair vivo é reduzida para
20%.

Com isso, o especialista em Edu-
cação para o Trânsito, Eduardo
Biavati, acredita que a redução da
velocidade é importante para pro-
mover a segurança no trânsito. “A
medida pode trazer resultados sig-
n i f i c a t i vo s ”, afirmou.

Via lateral
da Adalberto
Simão Nader é
o próximo local

Antes da implantação em Bento
Ferreira, o próximo ponto que re-
ceberá a Zona de Velocidade Segu-
ra (Zona 30) em Vitória, será a via
local da avenida Adalberto Simão
Nader, que dá acesso aos bairros
República e Mata da Praia.

A pista que atualmente está à di-
reita será uma rua com velocidade
de 30 km/h, com estacionamento
em paralelo. A previsão, segundo a
Prefeitura de Vitória, é que esteja
implantada até setembro.

Em nota, a prefeitura informou
que a implantação do sistema está
em fase de finalização e que 90%
da sinalização do local está con-
cluída, faltando apenas a instala-
ção de algumas placas verticais.

