Pol í t i ca

Cármen pede atenção
à dignidade da mulher

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

Presidente do Supremo
disse que mulheres são
maioria da população,
mas ainda não são
respeitadas. Ela pediu
igualdade de gênero

B R AS Í L I AA presidente do Supremo Tri-

bunal Federal (STF), ministra
Cármen Lúcia, pediu ontem
atenção à “di gnida de” das mulhe-
res, ressaltando que a população fe-
minina não é respeitada mesmo
sendo maioria na sociedade.

Cármen participou do seminá-
rio “Elas por Elas”, em Brasília,
que reuniu autoridades do Judi-
ciário. Compunham a mesa de
abertura, além dela, a presidente
do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), Rosa Weber, a presidente
do Superior Tribunal de Justiça
(STJ), Laurita Vaz, a procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,

a advogada-geral da União, Grace
Mendonça, e a procuradora-geral
junto ao Tribunal de Contas da
União, Cristina Machado.

“Nós, mulheres, somos a maioria
da população. É estranho que não
sejamos respeitadas naquilo que é o
mais central, o respeito à dignidade
da pessoa humana”, disse Cármen.
A ministra lembrou casos recen-
tes de feminicídio e destacou que
homens e mulheres precisam se
unir para lutar pela igualdade de
g ê n e ro.

“Por essa conjuntura, resolvemos
nos reunir para falar sobre a situa-
ção do Brasil quando vemos notí-
cias bárbaras de feminicídio, mui-
tas cenas de assassinato de mulhe-

“Precisamos ter

os homens e as
mulheres juntos para
lutarmos pela igualdade

de condições”

Cármen Lúcia, presidente do STF

res por sua condição de mulher.

A presidente do STF ressaltou
que as mulheres não devem ter ver-
gonha quando sofrerem violência
doméstica, e lembrou que o Conse-
lho Nacional de Justiça tem, desde
2017, um cadastro de agressores.

“Este é um caso que nada tem a
ver com afeto, amor, ciúme. É
exercício de poder, de mando, é
uma perversidade que precisa ser
contrariada. O silêncio começa a
ser vencido.”

S U B - R E P R ES E N TAÇÃO

A presidente TSE, ministra Rosa
Weber, falou sobre a presença das
mulheres na política. “Há uma ver-
dadeira sub-representação femini-
na”, disse, lembrando que a cota de
30% de candidaturas mulheres só
veio a ser respeitada em 2012.

Os dados da Justiça Eleitoral,
contudo, mostram que há mais
eleitoras mulheres do que homens
— 52,5% do eleitorado brasileiro
em 2018 são formados por mulhe-
res, que somam 73 milhões de vo-
t a n t e s.

CÁRMEN LÚCIA disse que agressões às mulheres não podem ser toleradas

Deputados batem o ponto e
deixam sessão na Assembleia

A primeira sessão ordinária que
aconteceu na Assembleia Legisla-
tiva após o início da campanha
eleitoral, liberada na última quin-
ta-feira, não teve votação. Apesar

da presença confirmada de 28 de-
putados, não foi possível iniciar
votações porque, na contagem do
quórum, apenas cinco parlamen-
tares responderam, já que o res-

ESTHEFANY MESQUITA

SESSÃO ESVAZIADA: deputados vão propor mudanças para reduzir faltas

tante bateu o ponto e foi embora.
A sessão teve início às 15h e de-
veria ter término às 18h, mas aca-
bou às 16h28. A reportagem acom-
panhou a sessão e presenciou os
deputados saindo antes do final.

Dos 28 nomes, apenas os depu-
tados Dr. Hércules (MDB), Enival-
do dos Anjos (PSD), Luzia Toledo
(MDB), Marcelo Santos (PDT) e
Sergio Majeski (PSB) permanece-
ram até a sessão cair.

Os únicos a não comparecer à
Casa foram os deputados Luiz Du-
rão (PDT) e Marcos Bruno (Rede).
A assessoria da Assembleia in-
formou que, para evitar a falta dos
deputados, o colegiado formado
por líderes de cada sigla conversou
ontem sobre mudanças nos dias
das sessões. A proposta deve ser
apresentada hoje. A assessoria
completou ainda que só quem fal-
ta sem justificativa tem desconto
no salário.

Hudson adesiva e
entrega carro oficial
O deputado Hudson Leal foi o
10º parlamentar a entregar o carro
oficial à Assembleia, e devida-
mente adesivado.

Também já o fizeram: Erick
Musso, Sandro Locutor, Amaro
Neto, Da Vitória, Euclério Sam-
paio, Jamir Malini, Padre Honó-
rio, Sergio Majeski e Bruno La-
mas. Enivaldo dos Anjos e Hér-
cules Silveira não fazem uso.

Hudson disse que o adesivo

soltou, mas que já foi colado.

Foresti regulariza
documento no TRE

D I V U LG AÇ ÃO

FORESTI: situação regularizada

O tenente-coronel Carlos Alber-
to Foresti (PHS), candidato a uma
vaga na Câmara dos Deputados,
regularizou ontem uma pendência
em documentos que haviam sido
entregues ao Tribunal Regional
Eleitoral (TRE-ES).

Segundo o TRE-ES, o que estava
pendente na documentação de Fo-
resti era referente ao comprovante
de domicílio do candidato.

