Ec o n o m i a

Dólar bate novo recorde de alta

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

REUTERS

E m e rg e n t e s
também viram
suas moedas
perderem valor

No exterior, o viés também não
era tão favorável para emergentes.
A lira turca caía 1,72%, após o pre-
sidente da Turquia, Recep Tayyip
Erdogan, subir o tom nacionalista
e afirmar que um ataque à econo-
mia do país não é diferente de um
ataque a sua bandeira.

Das 31 principais divisas do
mundo, apenas duas, além do real
e da própria lira, perdiam força an-
te o dólar: o peso argentino (-
0,27%) e o rublo russo (-0,12%).

O dólar perdia força no exterior
também após o presidente dos Es-
tados Unidos, Donald Trump, re-
clamar da política de alta de juros
do Federal Reserve (banco central
americano).

O Ibovespa seguiu mais alinha-
do com o exterior e avançou
0,39%, a 76.327 pontos. Após a di-
vulgação da pesquisa eleitoral,
chegou a tocar a mínima de 75.607
pontos, queda de 0,55%.

DÓLARES: moeda chegou a ultrapassar os R$ 3,97, mas deu ligeira recuada

MAIS ELEIÇÃO na página 23

dato do PSDB, Geraldo Alckmin,
atingiu 4,9%, atrás de Marina Silva
(Rede), com 5,6%. Ciro Gomes
(PDT) tem 4,1%, e Alvaro Dias
(Podemos), 2,7%. Na comparação
com a sondagem anterior, de maio,
tanto Lula quanto Bolsonaro cres-
ceram em intenções de voto, após
terem registrado 32,4% e 16,7%,
re s p e c t i va m e n t e.

Alckmin também avançou, mas
analistas apontam que ele ainda
não conseguiu sair da casa dos 4%,
frustrando o mercado, que o vê co-
mo um candidato mais reformista.
Após a divulgação do resultado, o
dólar encostou em R$ 3,95.

Por volta das 14 horas, houve no-
va guinada e a cotação atingiu R$
3,972. Segundo operadores, inves-
tidores não só repercutem a pes-
quisa da CNT, como também es-
boçavam alguma proteção na ex-
pectativa da pesquisa Ibope, que
seria divulgada ontem à noite.

“O mercado azedou com a pes-
quisa. Lula, que está preso, segue
na dianteira, enquanto Alckmin
não deslancha. No desespero, vol-
tam a comprar dólar”, diz Reginal-
do Galhardo, gerente de câmbio da
Treviso Corretora.

Profissionais observam também
que incomoda entre investidores a
falta de perspectivas de vitória do
tucano num eventual 2º turno.

Moeda fechou a
R$ 3,958, na maior
cotação em mais de
dois anos, em meio
ao nervosismo com
o cenário eleitoral

SÃO PAULOO dólar fechou ontem na

maior cotação em mais de
dois anos, em meio ao ner-
vosismo de investidores com o ce-
nário eleitoral. A moeda subiu
1,07% ante o real e terminou cota-
da a R$ 3,958 (em 1º de fevereiro
de 2016, fechou a R$ 3,962). Ao
longo da tarde de ontem, chegou a
ultrapassar R$ 3,97. O dólar co-
mercial abriu a R$ 3,918.

À espera de pesquisa eleitoral
encomendada pela Confederação
Nacional do Transporte (CNT) e
que seria divulgada antes do meio-
dia, subiu para R$ 3,93. Às 11 horas,
a pesquisa CNT/MDA mostrou
que o ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva, candidato do PT à
Presidência da República, lidera as
intenções de voto, com a preferên-
cia de 37,3% dos eleitores.

Em segundo lugar, Jair Bolsona-
ro (PSL) registrou 18,3%. O candi-

Rede vai parar
de vender ovos
de galinhas
confinadas

Maior rede de varejo do País, o
Carrefour anunciou que vai se ali-
nhar a uma tendência internacio-
nal de comercializar apenas ovos
de galinhas criadas sem gaiolas até
2028, em todas as suas lojas.

Numa primeira fase, até 2025, a
medida será aplicada para as mar-
cas próprias da casa, com o selo
Sabor e Qualidade.

A empresa já comercializa ovos
caipiras e orgânicos, como os da
marca Korin, mas o maior volume
hoje ainda é de ovos de granja, em
sistema tradicional, que confina os
animais em locais minúsculos on-
de não podem se movimentar, se
alimentam de ração ininterrupta-
mente e são arrancados seus bi-
c o s.

Comparações entre nutrientes
dos ovos criados em sistemas dife-
rentes apontam maior quantidade
de vitaminas nas galinhas que cis-
cam livremente e podem se ali-
mentar conforme sua vontade, se-
gundo especialistas.

E r ra m o s

A foto publicada na página 20
da edição de domingo é de José
Carlos Bergamin, diretor da Fe-
deração do Comércio do Estado,
e não de Durval Vieira de Freitas,
coordenador do Fórum Capixa-
ba de Petróleo e Gás da Findes.

