VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

POLICIAIS CIVIS E MILITARES

Especialistas defendem lei
contra uso de arma na balada

Proibição evitaria
casos como o do PM
que matou jovem de 19
anos e feriu segurança
em boate na Serra, no
último sábado

DAYANA SOUZA - 18/08/2018

Leone OliveiraA morte da jovem Thalita do

Carmo Pereira, 19 anos, na
porta de uma boate em Par-
que Residencial Laranjeiras, na
Serra, levantou a discussão sobre a
presença de policiais de folga ar-
mados dentro de locais públicos.

Especialistas defendem mudan-
ças nas leis para que policiais fora
do horário de serviço não possam
frequentar baladas armados.

Thalita foi morta na madrugada
do última sábado, e o suspeito do
crime é o soldado da PM Patrick
Ramos Guariz, de 26, que foi encon-
trado morto em um sítio, em Guara-
pari, no dia seguinte à morte da jo-
vem. A polícia acredita que ele se
matou. O militar ainda feriu um se-
gurança do local, com quatro tiros.
Em dezembro de 2015, o militar já
havia disparado dois tiros para o
chão, após brigar com um cliente
em uma boate, na Praia do Canto,
em Vitória, deixando seis pessoas
feridas por estilhaços das balas. Ele
respondeu processo e ficou preso
por 20 dias. Segundo a polícia, na
época ele chegou a tentar suicídio.

O professor do Mestrado em Se-
gurança Pública da UVV, Pablo Li-
ra, defende que os policiais de fol-
ga e civis com porte de arma não
possam frequentar boates arma-
dos, ou que, nesses locais, haja um
compartimento seguro para guar-
dar essas armas. Ele lembra que,
segundo o Estatuto de Desarma-
mento, organizadores de eventos
com mais de mil pessoas devem
tomar providências para evitar a
entrada de pessoas armadas

“Deveria ser pensada uma legis-
lação específica para espaços com
lotação com menos de mil pessoas,
para evitar a entrada de armas".

O advogado criminalista Elcio
Cardozo Miguel lembrou que a
questão é polêmica, mas destacou
que qualquer pessoa armada em
um ambiente em que se consome
bebida alcoólica é perigoso.

“O policial, mesmo de folga, tem
que prestar o serviço como policial,
sob pena de prevaricação. O porte
serve como argumento para essas
situações. Mas a minha opinião é
pela proibição do porte tanto de ci-
vis quanto de policiais de folga, em
locais públicos”, afirmou.

O professor de Processo Penal
da Ufes, Ezequiel Turíbio, também
enfatizou o fato do policial ter que
exercer a função mesmo na folga,
caso presencie um crime, e o risco
de portar armas em boates.

“O ideal é que não se frequente
esses locais e se evite ambientes de
aglomeração de pessoas”, disse.

POLÍCIA NA BOATE onde policial militar (destaque) matou jovem de 19 anos, após discussão com s e g u ra n ç a

O P I N I Õ ES

que a presença da
arma de fogo potencializa

armada em um
local com consumo de
bebida se torna uma

“Qualquer pessoa
Elcio Cardozo Miguel, advogado “Estudos indicam

Segurança Pública da UVV “Não podemos

situação perigosa”
“Álcool e armas não combinam”

os conflitos”

Pablo Lira, professor do Mestrado em

e arma não combinam”

Sargento Renato Martins, presidente
da Associação de Cabos e Soldados

avaliar baseados
em um caso, mas álcool

Apesar do Estatuto do Desarma-
mento afirmar que todo policial
possui o direito de porte de arma
de fogo, mesmo fora de serviço, a
Associação de Cabos e Soldados
da Polícia Militar do Estado parte
do princípio de que álcool e arma
de fogo não combinam.

O presidente da Associação de
Cabos e Soldados da Polícia Mili-
tar do Estado, sargento Renato
Martins, lembrou a importância
do uso de armas por parte dos po-
liciais por 24 horas, estando a tra-
balho ou não, mas frisou que casos

como o do soldado Patrick Ramos
Guariz, ocorrido no último sába-
do, onde ele acabou matando uma
jovem de 19 anos ao tentar atingir
um segurança, dentro de uma boa-
te na Serra, devem ser analisados à
p a r t e.

“É um direito reconhecido em
lei e ele deve ser respeitado. Claro
que há situações que fogem da
normalidade. Álcool e arma não
combinam. No caso do soldado,
ele já tinha uma intercorrência an-
terior. Qual o acompanhamento
que foi dado a esse caso? É um ca-

so à parte. Não podemos avaliar a
questão da restrição de direitos de
porte baseados apenas em um ca-
so como esse”, explica.

O sargento atribui os problemas
psicológicos, sofridos por muitos
policiais, como fator responsável
por atitudes como a de Patrick.

“Casos como o de Patrick, no
que diz respeito a suicídio e tenta-
tivas, temos vários. A profissão de
militar exige um bom preparo psi-
cológico, e essa nova geração não é
tão suscetível a aceitar a dureza
dos regulamentos”, disse.

SAIBA MAIS
O que diz a lei?
> O ESTATUTO DE DESARMAMENTO
prevê que o porte de arma de fogo em
território nacional é previsto para in-
tegrantes das forças de segurança,
como policiais.

> O ESTATUTO, contudo, não impede
que policiais, mesmo de folga, fre-
quentem locais públicos, como boa-
tes e casas de shows, portando as
armas funcionais.

> O ARTIGO 34 do Estatuto prevê que os
promotores de eventos em locais fe-
chados, com aglomeração superior a
mil pessoas, têm que adotar, sob pe-
na de responsabilidade, as providên-
cias necessárias para evitar o ingres-
so de cidadãos armados.

> EM 2015, foi proposto na Câmara de
Vereadores de Vitória um Projeto de
Lei para impedir a entrada de poli-
ciais de folga armados em boates,
casas de shows e escolas de samba.
Contudo, a proposição foi vetada pe-
los vereadores e arquivada.
Car tilha
> UMA CARTILHA da Polícia Federal
sobre armamento e tiro alerta, den-
tre as normas de segurança, sobre o
porte de armas e consumo de bebida
alcoólica.

> NO ITEM 26 das normas de seguran-
ça da cartilha, está a orientação para
nunca portar arma quando estiver
sob efeito de substâncias que dimi-
nuam a capacidade de percepção,
como bebida alcoólica.
S i n d b a re s
> O SINBARES informou que orienta os
bares e restaurantes a cumprirem a
lei e destacou que os locais não têm
condições de guardar ou recolher as
armas de policiais.

S i n d b a re s
orienta boates
a cumprirem
a legislação

A reportagem de A Tribuna
procurou o Sindicato de Bares e
Restaurantes (Sindbares) para co-
mentar sobre a polêmica em torno
do acesso de policiais de folga ar-
mados em boates e bares.

Por nota, o sindicato informou
que, junto com a Associação Brasi-
leira de Bares e Restaurantes,
orienta os estabelecimentos sem-
pre a cumprirem as leis.

“Qualquer lei que pretenda proi-
bir o acesso de policiais armados a
qualquer local será inconstitucio-
nal”, disse a nota.

O Sindbares lembra que, por ter
porte de arma, o policial pode en-
trar armado em qualquer lugar e
“por isso, não há como qualquer
estabelecimento recolher ou guar-
dar a arma de um policial”.

O sindicato ressalta que o poli-
cial circula armado para dar prote-
ção à sociedade e a si próprio.

“O que é preciso é melhorar o
acompanhamento psicológico pa-
ra que profissionais que já tenham
algum tipo de ocorrência, que de-
note problemas no desempenho
de suas funções, sejam afastados
das ruas”, finalizou o Sindbares.

VEJA MAIS SOBRE PORTE DE
ARMAS POR POLICIAIS DE FOLGA
na página 14

