Espor tes

B R AS I L E I R Ã OFlu recusa
R$ 67 milhões
por Pedro

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC

PEDRO faz sinal
de positivo antes
de entrar em
campo diante
do América/MG
na última rodada
do Brasileirão

Após rejeitar oferta do
Bordeaux/FRA, que
ofereceu R$ 39 milhões,
clube volta a dizer
não, desta vez para o
Monterrey, do México

RIOO Fluminense não pretende

mesmo abrir mão da sua
atual maior joia, Pedro, de
21 anos. O clube recusou mais uma
proposta pelo atacante. Desta vez,
a investida veio do Monterrey, do
Méx i c o.

Após negar uma oferta do Bor-
deaux, da França, de 8,5 milhões
de euros (R$ 39,6 milhões), o trico-
lor rejeitou ontem uma negocia-
ção com os mexicanos, que pre-
tendiam pagar 15 milhões de euros
(cerca R$ 67 milhões).

O Flu definiu que não aceita
vender o camisa 9 por menos de
20 milhões de euros (R$ 86 mi-
lhões). Deste montante, o clube,
dono de 50% dos direitos econô-
micos do jogador, levaria R$ 43
m i l h õ e s.

Com 19 gols na temporada, sen-
do o artilheiro do Brasileirão com
10 bolas na rede, Pedro chamou a

atenção do técnico Tite, da Sele-
ção Brasileira, que o convocou pe-
la primeira vez para dois amisto-
sos em setembro.

No último domingo, ele passou
em branco no empate em 0 a 0
diante do América/MG pelo Bra-
s i l e i rã o.

“É uma recompensa a ele, nada
mais justo do que reorganizar a vi-
da de um profissional e o Flu tem
honradez para fazer. O clube tem
um ponto de partida para fazer al-
go pelo Pedro. O presidente tem
resistido muito (ao assédio)”, ex-
plicou o diretor de futebol tricolor,
Paulo Angioni.

A venda de Pedro seria uma al-
ternativa para amenizar os proble-
mas financeiros do Fluminense. A
janela de transferências de países
como Espanha, Alemanha e Fran-
ça fica aberta até dia 31 deste mês.

OS NÚMEROS

86 milhões
19 gols

de reais é quanto o Fluminense
exige para liberar Pedro

o atacante marcou na temporada

Kayke é só elogios em sua chegada

O Fluminense apresentou na
tarde de ontem o atacante Kayke,
de 30 anos, que assinou um con-
trato de empréstimo até o final do
ano. O jogador pertence ao Yo-
kohama Marinos, do Japão, e nas
suas primeiras palavras como jo-
gador tricolor destacou a juventu-
de do elenco.

E disse ver Pedro como espelho,
e não um concorrente por vaga na
equipe titular.

“Chegar a um clube com um ata-
cante vivendo uma fase como o
Pedro nos engrandece. Temos que
dar o máximo para alcançar o
mesmo nível. Isso é normal em
grandes equipes”, explicou.

UCAS MERÇON/FLUMINENSE F.C.

KAY K E : “Nasci sendo tricolor”

O Flu faz campanha regular no
Brasileirão, em nono lugar, com 23
pontos. E também está vivo na Co-
pa Sul-Americana — nas oitavas de
final enfrenta o Deportivo Cuenca,
do Equador.

“Vejo o nosso time com ótimos
olhos. É uma equipe jovem, com
muita força. Tem tudo para chegar
e conquistar grandes coisas. A Sul-
Americana é mais curta, mais pal-
pável a curto prazo. Temos elenco
para chegar às finais e brigar pelo
título”, frisou Kayke, que se decla-
rou ao Flu: “Meu pai sempre foi
tricolor, então eu nasci sendo tri-
color, não tinha como fugir. Estou
muito feliz”.

