24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

“Lula está inelegível”,
afirma vice-procurador

Humberto Jacques
sustentou que o
ex-presidente preso
foi condenado por
corrupção e não
pode se candidatar

ROBERTO STUCKERT FILHO/PR

B R AS Í L I AEm manifestação encaminha-

da ontem ao Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), o vice-
procurador-geral eleitoral, Hum-
berto Jacques, sustentou que o ex-
presidente Lula (PT) — preso e
condenado no âmbito da Operação
Lava a Jato — “está inelegível”.

Jacques reiterou ao TSE o pedi-
do para que o registro do petista
seja rejeitado pela Corte Eleitoral.
A candidatura de Lula ao Palácio
do Planalto já é alvo de dez contes-
tações, entre elas as impugnações
apresentadas pelo Ministério Pú-
blico Eleitoral, Partido Novo, pelo
candidato do PSL à Presidência da
República, Jair Bolsonaro, e pelos
candidatos a deputado federal
Alexandre Frota (PSL-SP) e Kim
Kataguiri (DEM-SP), líder do Mo-
vimento Brasil Livre (MBL).

O pedido de registro do petista
também foi contestado em quatro
petições assinadas por três advo-
gados e um bacharel em Direito.

Uma resolução do TSE prevê
que qualquer cidadão pode, no
prazo de 5 dias da publicação do
edital ao pedido de registro, “dar
notícia de inelegibilidade ao tribu-
nal eleitoral competente”.

No documento enviado ao TSE,
Jacques ressaltou que a Lei da Ficha
Limpa prevê que estão inelegíveis
para qualquer cargo os políticos que
forem condenados por órgão cole-
giado (desde a condenação até o

Para Bolsonaro,
PT e PSDB
são “farinha do
mesmo saco”

O pré-candidato à Presidência
Jair Bolsonaro (PSL) afirmou, em
vídeo publicado em suas redes so-
ciais, que PSDB e PT trabalham
para conseguir um indulto para o
ex-presidente Lula e todos os con-
denados nos escândalos do men-
salão e do petrolão.

A declaração é uma resposta ao
ex-presidente Fernando Henrique
Cardoso, que em entrevista publi-
cada no Globo admitiu um acordo
entre PSDB e PT contra o capitão
do Exército. “Essa é a união do
mensalão com o petrolão. É a cer-
teza que PT e PSDB são farinha do
mesmo saco. Na verdade, o grande
projeto deles é o indulto para Lula
e os condenados no mensalão e
p e t ro l ã o ”, disse o candidato.

JAC Q U ES reiterou pedido para que registro do petista seja rejeitado pelo TSE

prazo de oito anos após o cumpri-
mento da pena) por crimes contra a
administração pública e de lavagem
ou ocultação de bens, direitos e va-
lores, como é o caso de Lula.

Jacques ressaltou que as petições
apresentadas pelos quatro cidadãos
noticiam a condenação do petista
pelos crimes de corrupção passiva e
lavagem de dinheiro no TRF-4. “Ta l
circunstância implica na inelegibili-
dade do candidato”, destacou o vi-
ce-procurador-geral eleitoral.

Filha de Cunha
pede ao TRE
para barrar
Dilma ao Senado

Herdeira política do ex-deputa-
do Eduardo Cunha (MDB-RJ),
sua filha Danielle Dytz da Cunha
(MDB-RJ) impugnou na Justiça
Eleitoral a candidatura de Dilma
Rousseff (PT) ao Senado pelo esta-
do de Minas Gerais, para que ela
seja impedida de se candidatar às
e l e i ç õ e s.

A petição argumenta que o im-
peachment de Dilma tem como
consequência “natural e indisso-
c i áve l ” a inelegibilidade — na oca-
sião do seu afastamento, o então
presidente do Supremo Tribunal
Federal, Ricardo Lewandowski,
adotou uma solução que permitiu
a aprovação do impeachment da
petista com a manutenção dos
seus direitos políticos.

“Com efeito, o candidato está
inelegível, e o mesmo fato funda-
menta a impugnação apresentada
pelo Ministério Público Eleitoral.
(...) Diante do exposto, o Ministério
Público Eleitoral manifesta-se pelo
reconhecimento da causa de inele-
gibilidade noticiada, com o conse-
quente indeferimento do registro
de candidatura de Luiz Inácio Lula
da Silva, reiterando-se, na oportu-
nidade, todos os termos da impug-
nação apresentada”, concluiu.

Gilmar Mendes
nega prisão
domiciliar para
Sérgio Cabral

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
negou na última sexta-feira, pedi-
dos formulados pela defesa do ex-
governador do Rio de Janeiro Sér-
gio Cabral (MDB) para colocá-lo
em prisão domiciliar ou transferi-
lo para uma sala de Estado maior.
A defesa de Cabral pedia o mes-
mo tratamento concedido ao ex-
secretário de Obras do Rio (gover-
no Sérgio Cabral) Hudson Braga —
que teve a prisão preventiva subs-
tituída por medidas cautelares em
maio, por decisão de Gilmar. Braga
foi preso em dezembro de 2016, na
Operação Calicute, desdobramen-
to da Lava a Jato.

Gilmar destacou que a situação
de Cabral não é similar a de Braga.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Câmara dá até amanhã
para Maluf renunciar

O comando da Câmara dos Deputados deu um ultimato para
o deputado Paulo Maluf (PP-SP). Ele tem até amanhã para re-
nunciar ou terá o mandato cassado. Em maio do ano passado,
o Supremo condenou Maluf a 7 anos, 9 meses e 10 dias de pri-
são por lavagem de dinheiro e determinou que a Mesa Dire-
tora da Câmara decrete a perda do mandato. A decisão ainda
não foi tomada porque há divergência. Uma ala defende que o
plenário deve decidir sobre a cassação e não a direção. Outra
acha que isso seria descumprir a determinação judicial.

DECISÃO EMOTIVA. Paulo Maluf
não descarta dispensar o formalismo
de protocolos e anunciar sua renún-
cia por meio de carta endereçada à
Mesa Diretora da Câmara amanhã.
Até a noite de ontem, ainda não tinha
batido o martelo.
MATO SEM CACHORRO. Maluf tem
sido aconselhado a renunciar. A ava-
liação é de que a degola será inevitá-
vel e que judicializar, neste momen-
to, só aumentaria o desgaste político
e jurídico.

REPRODUÇÃO / INSTAGRAM ALCIONE

CLICK. A presidente do STF,
Cármen Lúcia, e a procurado-
ra-geral da República, Raquel
Dodge, caíram no samba com
Alcione, no seminário Elas por
Elas, no Supremo.

EI, VOCÊ AÍ... Onze partidos ainda não
viram a cor do dinheiro do fundo eleito-
ral, o que tem gerado críticas de con-
corrência desleal com os candidatos
que já estão com o bolso cheio. Estão
na pindaíba PP, PTB, PDT, PCdoB, Re-
de, PCB, PMB, PSB, DC, PPL e PCO.
...ME DÁ O DINHEIRO AÍ. Essas si-
glas têm a receber R$ 422 milhões. A
presidente do TSE, Rosa Weber, libe-
rou o dinheiro ontem à noite. Mas o
montante só deve entrar na conta
sexta. O atraso é culpa dos partidos,
que demoraram a entrar com a docu-
m e n ta ç ã o .
VAI EXPLICAR! Candidatos dizem
que a divulgação pela imprensa de
que o fundo eleitoral é bilionário infla-
cionou as campanhas. Os cabos elei-
torais estariam cobrando mais caro,

achando que está chovendo dinheiro,
quando a verba diminuiu com a proi-
bição de doações empresariais.
TELEFONE TOCOU. O Centrão pres-
sionou o presidenciável Geraldo Alck-
min a reagir rapidamente para des-
mentir a versão do próprio presidente
Michel Temer de que ele é o candidato
do governo. Alegam que desfazer es-
se “mal- entendido”é caso de “vida ou
mor te” para sua campanha.
TÁ QUASE. O TRF-1 deve decidir
amanhã sobre quem vai tocar a Ope-
ração Patmos, que inclui o quadri-
lhão do MDB. O juiz Vallisney Oliveira
suscitou conflito positivo em maio,
mas ainda não houve resposta.
BARREIRA. Jair Andreoni cumpriu a
promessa e ingressou no TRE-SP
com pedido para invalidar as con-
venções do PRTB. Se for aceito, a in-
dicação do General Mourão como vi-
ce de Jair Bolsonaro pode cair. An-
dreoni alega que teve o nome apro-
vado para o Senado, mas foi registra-
do como candidato a deputado.
BRIGA. Advogados eleitorais calcu-
lam que a ação da campanha de
Henrique Meirelles (MDB) que pode
tirar aliados do tucano Geraldo Alck-
min e parte do seu tempo de TV deve
ser julgada depois de o programa
eleitoral ter começado.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. G e ra l d o
Alckmin e Henrique Meirelles,
presidenciáveis do PSDB e MDB

NA MANGA. A campanha de Márcio
França (PSB) fez uma pesquisa em
que associou os candidatos ao go-
verno paulista aos aliados políticos.
Quando Paulo Skaf (MDB) foi rela-
cionado a Temer, caiu para 4%. O
emedebista está empatado tecnica-
mente em primeiro.

Sobre cadastro de bons pagadores

PRONTO, FALEI!“Não há garantia de redução dos juros com o

cadastro impositivo, compulsório”

cadastro positivo. E o Brasil não pode ter um

CLAUDIO CONSIDERA, pesquisador do IBRE, da FGV-RJ

