28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Pergunte no posto Ipiranga

Linha de chegada
O horário eleitoral gratuito na
TV e no rádio começa dia 31.

caminhar sua petição no menor prazo,
dia 31 — uma sexta-feira —, o registro
de Lula já poderá ser levado ao plená-
rio na primeira semana de setembro.

Aliados de Michel Temer avisam que o Planalto não ficou sa-
tisfeito com a ofensiva patrocinada pela campanha de Henrique
Meirelles (MDB) sobre a coligação de Geraldo Alckmin (PSDB)
no Tribunal Superior Eleitoral. Nem o Presidente nem seus prin-
cipais auxiliares foram consultados a respeito da estratégia.
Eles avaliam que a ação judicial tende a ser ineficaz e que criará
desgaste desnecessário entre o governo e os partidos do Cen-
trão, que dão sustentação à base de Temer no Congresso.
Voz da experiência
Os aliados de Temer dizem que nem
João Henrique Sousa, homem de con-
fiança do Presidente e coordenador
político da campanha presidencial de
Meirelles, foi ouvido. Em conversas
privadas, Temer disse duvidar que o
TSE desmonte a coligação tucana
com base apenas em falhas formais.
Tiro no pé?
Como o Painel mostrou na sexta, a
campanha de Meirelles identificou fa-
lhas na documentação apresentada
ao TSE por siglas que apoiam Alckmin.
A impugnação já foi feita. Advogados
eleitorais e ex-integrantes da Corte
concordam com a opinião de Temer e
acham improvável o tribunal levar a
questão adiante.
Vim para confundir
O TSE decidiu não decidir sobre co-
mo o percentual de 30% do fundo elei-
toral deve ser repassado pelos parti-
dos políticos às candidaturas femini-
nas. A Corte não quis se debruçar so-
bre a tese. Alegou que o processo elei-
toral já começou e que não poderia an-
tecipar juízo.
Fica a dica
Na decisão, a Corte registrou mani-
festação de sua área técnica. O texto
diz que os partidos só podem usar o di-
nheiro reservado às mulheres se elas
forem cabeça de chapa, não se ocupa-
rem vaga de vice ou suplente.
Undécima hora
Os advogados de Lula querem entre-
gar a defesa do petista no TSE no limite
do prazo, às 23h59 do dia 30. Nesta se-
mana, eles voltam ao tribunal para reu-
niões individuais com os ministros.
Não custa tentar
Cristiano Zanin e Valeska Martins,
responsáveis pela defesa criminal de
Lula, devem pedir audiência com o mi-
nistro Luís Roberto Barroso, relator do
registro da candidatura presidencial
do petista, para tratar do documento
emitido pela ONU.
Regra do jogo
Especialistas em regimento do TSE
dizem que o ministro Luís Roberto Bar-
roso pode abrir mão dos prazos para ve-
rificação de provas e alegações finais
para acelerar a chegada do pedido de
registro de Lula ao plenário da Corte.
Calendário
A defesa do petista precisa entregar
seus argumentos até o dia 30 deste
mês. Aí o Ministério Público terá dois
dias para se manifestar. Se o órgão en-

Menos um
Em sessão da Corte especial do
STJ, o ministro Benedito Gonçalves
votou por não restringir o foro especial
para desembargadores, cujos casos
são analisados pela Corte. O julga-
mento foi interrompido pelo ministro
Luís Felipe Salomão, que pediu vista.
Dispersão
Na reunião de ontem para tratar da
situação dos venezuelanos em Rorai-
ma, integrantes do governo disseram
ter identificado locais que podem abri-
gar refugiados em estados do Sul e do
Sudeste. As autoridades pregam agili-
zar o processo de deslocamento.
Dispersão II
A avaliação é a de que essas re-
giões, mais ricas, poderiam incorporar
os venezuelanos no mercado de tra-
balho com mais facilidade. O Alto Co-
missariado das Nações Unidas para
os Refugiados auxilia na busca.
Barbárie
Após os conflitos em Pacaraima
(RR), autoridades locais receberam
mensagens com ameaça de novos
motins contra os refugiados. “Fora ve-
nezuelanos ” foi usado como palavra
de ordem.
Ti ro t e i o
“O Brasil não pode ceder à xenofo-
bia e tolerar agressões contra quem
foge de um regime que nega os direitos
mais básicos.”

De Maria Laura Canineu, da Human
Rights Watch Brasil, sobre os ataques
da população de Roraima a imigrantes
ve n e z u e l a n o s .

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É o casamento do mensalão com o

Oposição de Jucá em
Roraima impede ajuda oficial

p e t rol ã o”

Jair Bolsonaro ironizando FHC, que admitiu aliança PT-PSDB contra ele, no 2º turno

O senador Romero Jucá, influente líder do governo e presi-
dente do MDB, é acusado por adversários em Roraima de im-
pedir ajuda federal ao estado, na crise social da invasão de ve-
nezuelanos. Jucá estaria mais interessado em desgastar a
governadora Suely Campos (PP), candidata à reeleição, a fim
de viabilizar o próprio candidato, ex-governador Anchieta Jú-
nior (PSDB). Ontem, ele propôs a Michel Temer manter aberta
a fronteira com a Venezuela, exceto em Pacaraima.
Proposta esperta
A proposta de Jucá é pura esper-
teza: venezuelanos continuariam a
ser admitidos livremente no Brasil,
exceto pela fronteira com Roraima.
Ninguém aguenta
Só no domingo, mais de 900 vene-
zuelanos ingressaram em Roraima. A
Polícia Militar do estado tem um con-
tingente de 1.600 integrantes.
Números irrisórios
Os números da “ajuda” federal che-
gam a ser ridículos: 36 voluntários pa-
ra atuar em saúde e 60 membros da
Força Nacional de Segurança.

Jungmann pagou mico
O ministro Raul Jungmann (Segu-
rança) perdeu uma grande chance
de manter a boca fechada, ao condi-
cionar o Exército em Roraima a um
pedido da governadora. Ele não sa-
bia: o pedido foi feito há 4 meses.
Bolsonaro já definiu
dois ministros
impor tantes
Passou batida nos meios políticos
a inconfidência do candidato Jair
Bolsonaro (PSL) no debate da Band,
o primeiro da corrida presidencial:
seu ministro da Casa Civil já está es-
colhido. Em caso de vitória, será Ônix
Lorenzoni, experiente deputado do
DEM-RS a quem caberá a articula-
ção política. Outro ministro que já
confirmado, em eventual governo de
Bolsonaro, é o economista Paulo
Guedes (Fazenda).
Liberalismo em pauta
Paulo Guedes é o autor do progra-
ma econômico de Bolsonaro que es-
tá encantando os setores produti-
vos, baseado no liberalismo.
Discutindo a relação
Segundo o próprio Bolsonaro, no
debate da Band, Onyx Lorenzoni se
encarregará do relacionamento do
governo com o Congresso.
General civil
A definição de Onix Lorenzoni
frustra a expectativa de apoiadores
de Bolsonaro que esperavam o gene-
ral Augusto Heleno na Casa Civil.

Senador se cala
Romero Jucá não respon-
deu ao pedido para se manifes-
tar sobre a acusação de impe-
dir ajuda federal a Roraima,
com objetivos eleitorais.

Veias abertas da
América Latina
Enquanto um ditador aflige os ve-
nezuelanos, há brasileiros querendo
um presidiário de volta ao cargo no
qual chefiou uma quadrilha.

Repulsa ao fundão
Levantamento CNT/MDA aponta
que 77,1% dos eleitores são contra o fi-
nanciamento público, o tal fundão
eleitoral de R$ 1,7 bilhão que os políti-
cos inventaram para não terem polícia
na porta.
Pre s i d e n c i áve i s
Após inaugurar a série de entrevis-
tas com os presidenciáveis com João
Amoêdo (Novo) na última sexta-feira,
a TV Brasil entrevista esta semana
Marina Silva (Rede) na quinta e Hen-
rique Meirelles (MDB) na sexta.
Só tem a perder
O candidato a presidente Jair Bol-
sonaro ignorou a antiga “lei eleitoral”
que dá o direito ao líder nas pesquisas
de recusar convites para participar de
debates na TV no primeiro turno. Só
tem a perder.
Honestidade dá votos
Antes a principal exigência de um
futuro presidente da República, “ser
novo no meio eleitoral” agora está
apenas em 4º lugar para o eleitor, diz a
CNT/MDA. Ser honesto é a maior exi-
gência: 75,9% do total.
Problema errado
Projeto de Marcelo Delaroli (PR-RJ)
cria pena de até 6 anos para quem di-
vulgar imagem de violência sexual em
transporte público. Já o tarado que
molesta mulheres continuará sendo
preso e solto em minutos.
Melhora contínua
Apesar de tudo, a economia conti-
nua a apresentar resultados melhores
que os do ano passado, ao menos no
setor imobiliário. Os lançamentos de
imóveis subiram 119,7% e as vendas
32,1%, no segundo trimestre.

PODER SEM PUDOR
Presidente isento
Eleito presidente, Jânio Quadros viajou à
Europa no navio Aragon, acompanhado da
mulher e da mãe. João Dantas, diretor do
Diário de Notícias, do Rio, mandou o mestre
Joel Silveira, seu melhor repórter, cobrir o
passeio que seria relatado depois em seu li-
vro “Viagem com o Presidente Eleito” (Mauad, Rio, 1996). A bordo, Joel ficou
chocado com o “tom frio, isento” do presidente, ao apresentar a própria mãe:
“E esta é D. Leonor, minha mãe. Está com câncer já adiantado, irreversível.

Tem talvez mais uns poucos anos de vida.”

Pioneirismo
A tenente-coronel Andréa Fir-
mo, do Exército, será a primeira
mulher brasileira a comandar
uma base militar da ONU, em Mi-
kek, nos confins do Saara Oci-
dental. A mais de 6 mil quilôme-
tros do Rio de Janeiro.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

