Re g i o n a l

Fundo para conter
erosão no Estado

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

D I V U LG AÇ ÃO

Proposta do deputado
Marcelo Santos é usar
parte dos recursos dos
royalties do petróleo
para custear obras de
prevenção e restauro

Indicadores do Instituto Nacio-

nal de Pesquisas Hidroviárias
(INPH) apontam que 14% da
orla capixaba estão sofrendo com
o avanço do mar.

Buscando amenizar esses im-
pactos ambientais, o deputado es-
tadual e presidente da Comissão
de Infraestrutura da Assembleia
Legislativa, Marcelo Santos, está
propondo ao governo do Estado a
criação de um Fundo para a Con-
tenção das Erosões e do Avanço do
Mar na Costa Capixaba.

Conforme prevê a proposta, ele
seria semelhante ao modelo do já
existente Fundo Estadual de Re-
cursos Hídricos e Florestais do Es-
pírito Santo (Fundágua) e utiliza-
ria recursos provenientes dos
royalties do petróleo para que fos-
sem feitas obras de prevenção, re-
cuperação e restauro da área cos-
teira do Estado.

OS NÚMEROS

14%

DA ORLA
DO ESTADO
SOFREM COM

E R O SÃOR$ 5

M I L H Õ ES PA R A
O B R AS
EMERGENCIAIS
EM PIÚMA

MARCELO SANTOS e o secretário de Estado
Marcelo de Oliveira em Piúma, onde o avanço
do mar tem causado prejuízos

“A oscilação das marés vem cau-
sando forte impacto nas praias, de
Norte a Sul do Estado. Nossa ideia
é utilizar esses recursos, que são
para compensar os impactos da
produção de petróleo, também pa-
ra conter esse grave problema”,
disse o deputado.

No último sábado, Marcelo San-
tos esteve em Piúma, uma das ci-
dades atingidas pelo avanço do
mar. “Muito triste ouvir o relato de
pessoas que dependem do turismo
para ganhar seu dinheiro e estão
sofrendo com a queda do movi-
mento, por conta dessa ação marí-

tima que já está destruindo a via
principal da orla”, disse.

Na ocasião, o deputado informou
que o governo do Estado prevê a li-
beração de R$ 5 milhões para obras
emergenciais na praia, contou o
parlamentar, que esteve no muni-
cípio acompanhado pelo secretá-

rio de Estado de Desenvolvimento
Urbano, Marcelo de Oliveira.

O deputado destacou, ainda, que
o Estado já está com licitação
aberta para contratar projeto exe-
cutivo, no valor de R$ 600 mil, pa-
ra uma obra mais robusta na re-
gião de Piúma.

