12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

RELIGIÃO
Semana agostiniana em Vitória

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Até o próximo dia 28,
a Paróquia Santa Rita
de Cássia promove
atividades para
lembrar a vida de
Santo Agostinho

A Paróquia Santa Rita de

Cássia, na Praia do Canto,
em Vitória, promove, até o
próximo dia 28, a 2ª Semana
Agostiniana, com atividades, em
todas as comunidades, voltadas a
lembrar diversos aspectos da vi-
da e do pensamento de Santo
Agostinho, em preparação à cele-
bração do pai fundador da Or-
dem dos Agostinianos Recoletos.
Hoje, às 19h30, será feita a
apresentação das Bem-Aventu-
ranças, na Comunidade Santa
Mô n i c a .

Amanhã, 19h30, as Mães Mô-
nica falarão sobre “Adol esc ent es
e suas Mães”, com foco nos parti-
cipantes da Pastoral dos Adoles-
centes, no anexo da Matriz.

Na quinta-feira, 19h30, será fei-
ta na Comunidade Santa Helena
a palestra sobre os “Dons do Es-
pírito Santo”, e na sexta-feira,
19h30, haverá uma reflexão sobre
a oração do Pai Nosso na Comu-

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

SANTO AGOSTINHO, pai fundador da Ordem dos Agostinianos Recoletos, ganhará homenagens na cap i ta l

nidade Nossa Senhora da Conso-
lação. Para completar a prepara-
ção, será rezado o tríduo entre os
dias 25 a 27, na Matriz.

A solenidade de Santo Agosti-
nho, no dia 28, às 18h30, terá um

momento bastante importante pa-
ra a comunidade paroquial: os pri-
meiros membros da Fraternidade
Secular Agostiniana Recoleta
(Frasar) da paróquia emitirão seus
vo t o s.

Todos passaram por um período
de preparação e discernimento. A
instalação desse movimento de
inspiração agostiniana é parte do
Projeto de Vida e Missão da paró-
quia, em comunhão com a OAR.

D I V U LG AÇ ÃO

Roberto Tannus em noite de louvor
O grupo de oração jovem Sentinelas da Manhã, na
próxima quinta-feira, às 22h30, contará com presença
de Roberto Tannus (foto), missionário da Igreja Cató-
lica em tempo integral, pregador nacional e interna-
cional da RCC, da qual participa desde 1978. Ele tem
ministrado encontros desde 1980 nas áreas de cura e
libertação, experiência de oração, formação de prega-
dores, formação de intercessores, entre outros. Tan-
nus também escreveu diversos livros e gravou CDs e
DVDs com pregações.

O pregador irá conduzir a noite de louvor do grupo
que acontece todas as quintas-feiras, sempre às
22h30. O tema escolhido para o encontro é “Me liber-
ta, Senhor!”. O Sentinelas ressalta que neste dia em
especial o encontro será na Igreja Matriz Nossa Se-
nhora da Graças, em Coqueiral de Itaparica, próximo
ao Colégio COC.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto com Fernando
Peters em Jacaraípe
O pastor Fernando Peters (fo-
to), brasileiro radicado nos Es-
tados Unidos, é quem vai pregar
no culto de amanhã, às 19h30,
na Igreja Missionária Pentecos-
tal do Espírito Santo, coordena-
da pelo pastor Antônio de Pá-
dua.

O louvor ficará por conta de
Anita Reis. “Venham adorar a
Deus conosco!”, convidam os
organizadores. Rua Grécia,
s/nº, Portal de Jacaraípe, Serra.

A PALAVRA“Se teu irmão pecar contra ti, repreende-o; se ele se

arrepender, perdoa-lhe”

LUCAS 17:3

“Violência de Gênero e A Bíblia”
O Centro de Estudos Bíblicos do Espírito Santo (Ce-
bi-ES) realizará, em parceria com a Faculdade Unida,
Livraria Paulus e Colégio Agostiniano, o curso de for-
mação com o tema “Violência de Gênero e A Bíblia”,
nos próximos dias 1º e 2.

A assessoria ficará por conta da irmã Ivone Gebara
(foto), doutora em Filosofia e Ciência da Religião. O
investimento é de R$ 50 e as inscrições podem ser
feitas na Livraria Paulus, no Cebi e pelo link
https://goo.gl/forms/Sf3ygI269mj96Ezx1. O curso
será ministrado no Colégio Agostiniano, que fica na
rua Thiers Velloso, 125, centro de Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Louvor zão
A banda 1º Passo (foto) é
presença confirmada no 2º
Louvorzão da Igreja Batista
de Campo Novo, em Presi-
dente Kennedy. O evento,
organizado pela juventude
da igreja, será no próximo
sábado, às 19 horas.

C OM EÇA hoje, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista de Vi-
tória, o novo tema no culto En-
contro de Fé: “O Senhor Lutará
Por Vós”. O louvor será com De-
lino Marçal (foto) e a Palavra
com o pastor Deivisson Brito. Av.
Saturnino Rangel Mauro, 725,
Jardim da Penha, Vitória.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória convida para o culto
de cura e libertação hoje, às 9h,
com ministração do pastor Pau-
lo Monteiro. Rua 23 de Maio,
100, Parque Moscoso, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE San t íss im a
Trindade promove o evento “A
Procura Por Uma Igreja Perfeita”
no próximo domingo, às 18h20.
Rua Barão de Monjardim, 236,
Centro, Vitória.

* * *

“SA NT I FI CA I -VOS ”. Esse é o
tema de mais um congresso que
será realizado pelo Coro Jovem
Manancial. O evento ocorrerá
entre a próxima sexta-feira e do-
mingo, às 19h30, na Igreja As-
sembleia de Deus Central, no
bairro Bonfim em Vitória. Rua
Orácio Cândido dos Santos, 41,
Bonfim, Vitória.

* * *

ESTÁ marcado para o próximo
dia 31, na Faculdade Unida de Vi-
tória, o colóquio “Religião, Vio-
lência e Direitos Humanos”. In-
formações: 3325-2071.

* * *

HOJE, às 19h30, tem santa mis-
sa presidida pelo padre Jorge
Campos na Comunidade Nossa
Senhora Rainha do Mundo, du-
rante a semana de homenagens
à padroeira. Rua Clério Falcão,
s/nº, Comdusa, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Pio X
Nascido em 1835, na Itália, Jo-
sé, com muito esforço, conse-
guiu estudar e entrar para o se-
minário. Com sua autodefinição
“um pobre vigário da roça”, per-
correu com simplicidade o cami-
nho até o papado.

