14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a
GIRO RÁPIDO
Dois militares mortos
em operação no Rio
Dois militares foram mortos
ontem durante uma megaope-
ração das Forças Armadas nas
favelas do Alemão, da Penha e
da Maré, no Rio de Janeiro.

O Comando Militar do Leste
(CML) confirmou a morte de
João Viktor da Silva, 21 anos,
por volta das 17h40. Mais cedo,
o cabo Fabiano de Oliveira San-
tos morreu após ser atingido no
ombro. Já o soldado Marcus Vi-
nícius Viana Ribeiro foi ferido
na perna. Foram as primeiras
mortes de militares desde o iní-
cio da intervenção, em feverei-
ro. A operação teve 4.200 mili-
tares, 70 policiais civis, blinda-
dos e helicópteros. Cinco sus-
peitos também foram mortos.
Jovem é assassinado
dentro de carro
O jovem Douglas Bindaco de
Freitas, 28 anos, foi assassinado
com três tiros na noite de do-
mingo, dentro de um carro, na
BR-101, na Serra. O crime acon-
teceu na altura do bairro Vista
da Serra I. Nenhum suspeito do
crime, que aconteceu por volta
das 23h, foi localizado.

Morte pode ser
parte de ritual
A polícia em Mongaguá, no
litoral de São Paulo, aponta
que a morte da jovem Atyla
Arrua Barbosa, 20 anos, po-
de ter sido motivada por um
pacto dos assassinos com
uma seita satânica.

Imagens e altares foram
encontrados na casa dos
suspeitos do crime, os pa-
trões de Atyla. Eles foram
presos por tentarem receber
um seguro de R$ 260 mil da
jovem, que estava grávida.

Preso por traficar
perto de escola
Um homem foi preso na tarde
de ontem, suspeito de traficar
próximo à Escola Municipal de
Ensino Fundamental Castelo
Branco, no bairro Ilha do Prín-
cipe, em Vitória.

Após denúncias de populares
sobre a presença de traficantes
nas imediações da escola, a
Guarda Municipal realizou o
patrulhamento e deteve o sus-
peito, que estava com 36 buchas
de uma substância análoga à
maconha e R$ 193.

TIO DA JOVEM THALITA MORTA EM BOATE

“Ele não poderia estar na rua”,
diz tio de jovem morta por PM

Para o tio, o policial
que atirou não tinha
condições de trabalhar
e deveria estar
recebendo apoio
psicológico da polícia

FAC E B O O K

Kananda NatiellyAinda abalado com a perda da

sobrinha, o tio de Thalita do
Carmo Pereira, de 19 anos —
morta no último sábado ao ser ba-
leada no rosto pelo policial militar
Patrick Ramos Guariz, de 26 anos,
na porta de uma boate na Serra —,
demonstrou sua indignação pelo
fato do militar, que já tinha se en-
volvido em uma situação seme-
lhante em outra boate, há três
anos, estar nas ruas.

“Ele precisava ser tratado, não
deveria estar na rua e, principal-
mente, portando arma”, disse ele,
que preferiu não se identificar. Pa-
ra o tio, o suicídio do policial não
traz sensação de justiça. “Não é o
que desejaríamos para ele”, disse.
A TRIBUNA – Como está a fa-
mília de vocês?

TIO DE THALITA – Todos nós es-
tamos bem abalados. A mãe dela
(Thalita) está péssima. Não acei-
tou a perda. Chora a todo momen-
to. Meus irmãos também choram
muito. Não está sendo fácil, por-
que Thalita era uma menina muito
querida por todos.
> Como ficou sabendo da
morte de sua sobrinha?

Eu estava em casa e a minha ir-
mã me ligou às 7 horas e pediu pa-
ra eu me afastar da minha esposa,
uma vez que ela está grávida e a
notícia poderia assustá-la.
Quando minha irmã me contou o
que tinha acontecido, eu não acre-
ditei e liguei para a polícia para
confirmar a morte da Thalita.
> E quando foi informado que

THALITA, 19 ANOS, foi baleada no rosto por um policial militar

a morte de Thalita foi causada
por um tiro disparado por um
policial militar que estava de
folga, qual foi o seu sentimento
e o de sua família?

Foi horrível saber disso. Se ele ti-
vesse voltado para a boate e tivesse
atirado contra um bandido, que ti-
vesse feito mal para outra pessoa,
eu o apoiaria, porque aí ele agiria
para proteger a sociedade.
Agora, atirar em alguém que esta-
va trabalhando e ainda acertar
quem não tinha nada a ver com a
situação, é um ato que só uma pes-
soa desequilibrada faria.
> Acha que a atitude do poli-
cial expõe, de certa forma, o

despreparo de parte da polícia?
Sim. Mas não vejo como culpa
dos policiais em si. O problema es-
tá no Estado, em não se preocupar
com a saúde psicológica da classe.
O soldado que matou minha sobri-

“A culpa não é dele

e sim do Estado.
Não tem lógica colocar
alguém para trabalhar e,
principalmente, portar
arma, sem ter

condições ”

Pedidos de mais rigor na formação

A tragédia ocorrida no último
sábado, que vitimou a promotora
de eventos Thalita do Carmo Pe-
reira, de 19 anos, e deixou um se-
gurança ferido na porta de uma
boate na Serra, poderia ter sido
evitada caso o autor dos disparos,
o soldado Patrick Ramos Guariz,
de 26 anos, tivesse passado por um
acompanhamento psicológico
adequado. Quem diz isso são espe-
cialistas em segurança pública ou-
vidos pela reportagem de A Tri-
buna.

Para o especialista Alexandre
Domingos, a Polícia Militar não
prepara os policiais para lidarem
com pressões psicológicas, sofri-
das todos os dias durante seus
p l a n t õ e s.

“O acompanhamento psicológi-
co não existe. Não há uma obriga-

FERNANDO RIBEIRO/AT

ALEXANDRE: avaliação psicológica

ção em passar por uma avaliação
psicológica. Tudo vai abalando a
estrutura do ser humano. Isso não
é levado em consideração”, disse.
O consultor Emir Pinho concor-
da com Domingos. Para ele, o caso
do soldado deixa evidente o dese-

quilíbrio que acomete uma grande
parte da corporação.

“Se faz necessário desenvolver
uma imediata ação de amparo aos
policiais militares e civis, uma vez
que isso também acontece com o
efetivo da Polícia Civil”, disse.

O juiz estadual e mestre em Di-
reito, Carlos Eduardo Ribeiro Le-
mos, complementa: “O policial
tem que ter um acompanhamento
psicológico e psiquiátrico antes de
entrar para a corporação e, princi-
palmente, durante a atividade po-
l i c i a l .”

O presidente da Comissão dos
Advogados Criminalistas da Or-
dem dos Advogados do Brasil, sec-
cional do Estado, Rivelino Amaral,
finaliza: “Policial não combina
com bebida. Não combina com
b o a t e.”

nha não tinha condições de traba-
lhar. Ele não deveria estar na rua.
> Como descobriram que o
soldado acusado de ter matado
sua sobrinha se matou?

Quando eu estava voltando do
enterro da Thalita. Recebi em um
grupo de WhatsApp.
> Qual o sentimento que fi-
cou? Justiça?

Jamais. Eu e minha família res-
peitamos muito o sofrimento da
família dele. A gente não esperava
que isso fosse acontecer. Não é o
que desejaríamos para ele.
Sei exatamente que, no fundo de
tudo, a culpa não é dele, e sim do
Estado. Não tem lógica colocar al-
guém para trabalhar e, principal-
mente, portar arma, sem ter con-
dição nenhuma.
> Acha que é necessário um
cuidado maior com o acompa-
nhamento psicológico dos poli-
ciais?

Sem dúvida! Sabemos que o que
acontece é que os policiais só rece-
bem esse apoio psicológico quan-
do entram para a polícia. Depois
disso, eles não fazem acompanha-
mento como deveriam fazer.
> O que você e sua família es-
peram daqui para frente?

Primeiramente, que nossos co-
rações sejam confortados pela
perda da Thalita. Segundo, que o
governo faça algo para evitar que
esse tipo de atitude que o soldado
teve se repita. Ele não tinha condi-
ções de trabalhar. Não tinha con-
dições de andar armado.
> Qual lembrança você carre-
gará da Thalita?

A lembrança de uma menina in-
teligente, alegre, que não gostava
muito de estudar (risos), mas que,
ao mesmo tempo, se dedicava tan-
to aos instrumentos musicais, co-
mo violão. Ela tocou durante um
tempo na igreja que frequentava. A
imagem que fica dela, para toda a
nossa família, é ela sorrindo, se di-
vertindo, tocando seu violão (cho-
ro ) .

“Tragédia que
gerou outra
t ra g é d i a ”, diz
s e c re tá r i o

O secretário da Segurança Pú-
blica e Defesa Social, coronel Nyl-
ton Rodrigues, lamentou a morte
da jovem Thalita do Carmo Perei-
ra, de 19 anos.

“Uma tragédia muito grande
que gerou outra tragédia, que foi o
su ic ídi o”, disse o secretário refe-
rindo-se à morte do policial mili-
tar Patrick Ramos Guariz, autor do
disparo que matou a jovem.

“Nós não podemos generalizar.
Os policiais civis e militares são
heróis da sociedade e merecem o
respeito de todos. Nossos policiais
têm a plena consciência de que a
bebida alcoólica não é compatível
com a utilização da arma”.

