Reportagem Especial

NYLTON RODRIGUES SECRETÁRIO DA SEGURANÇA PÚBLICA

“Não existe lugar que
a polícia não patrulhe”
Com um discurso firme, o se-

KADIDJA FERNANDES - 20/07/2018

cretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Ro-
drigues, contestou ontem que 40
bairros da Grande Vitória sejam
dominados pelo tráfico de drogas.
Para ele, a definição é outra: “te -
mos ações ousadas de traficantes.”
A TRIBUNA – Moradores, poli-
ciais e um promotor de Justiça
citaram uma lista dos bairros
que estariam sob o domínio do
tráfico de drogas. A polícia tem
esse mapeamento?

NYLTON RODRIGUES – O tráfi-
co de drogas não tem domínio, não
tem controle de nenhum territó-
rio. Quem manda neste Estado não
é o tráfico. Quem dita regras, quem
comanda o Estado são os poderes
constituídos: executivo, judiciário,
legislativo e Ministério Público.

Quando temos qualquer tipo de
ação ousada do tráfico tentando
estabelecer qualquer domínio, nos
fazemos presentes, aumentamos a
nossa ostensividade, prendemos e
damos as respostas necessárias.

> Quais respostas?
No ano passado apreendemos
no Estado 3.341 armas de fogo, a
maioria revólver calibre 38 e pisto-
las 380. Neste ano, no primeiro se-
mestre, já apreendemos 2.014.

Neste ano tivemos um aumento
de 800% na apreensão de drogas,
principalmente maconha e cocaí-
na. Já apreendemos cerca de qua-
tro toneladas. Em 2017, prende-
mos 1.459 homicidas. Neste ano,
no primeiro semestre, 1.058.

Então, as policiais estão presen-
tes e trabalhando e muito. Não
existe nenhum lugar no Estado
que a polícia não patrulhe.
> O que tem então? Quem diz
são moradores, policiais milita-
res e um promotor de Justiça.

Temos ações ousadas de trafi-
cantes, muitos menores de idade.
> O que seria ação ousada?
Tentar estabelecer qualquer tipo
de domínio, como escrever em um
muro que a pessoa não use capace-
te, que acenda a luz interna do veí-
culo para ter acesso a determinado
local. Isso é uma tentativa que ame-
dronta a população. É importante a
comunidade usar a ferramenta que
a polícia tem, que é o telefone 181

RODRIGUES: “Quem comanda o Estado são os poderes constituídos”

para denunciar anonimamente.
> Foram citados nomes de fac-
ções, como Trem Bala e Primei-
ro Comando de Vitória (PCV).
Eles não dominam o tráfico?

São facções criminosas aqui do
Espírito Santo que estabelecem o
domínio da comercialização de
drogas em alguns locais, como
Bairro da Penha. Eles comerciali-
zam a droga, mas não quer dizer
que dominam toda comunidade,
que ditam regras, que a polícia não
entra. Nosso serviço de inteligên-
cia monitora grupos criminosos.
> E o que a polícia tem feito pa-
ra evitar mortes, como a de uma
jovem na noite de sábado? Ela
teria morrido em função da luz
do veículo não ter sido acesa?

As investigações estão em anda-
mento e é leviano dizer que essa

jovem morreu porque não acen-
deu a luz interna.
> Mas a gente vê pichações de
traficantes. O cidadão tem que
obedecer as ordens ou não?

O cidadão deve denunciar essas
práticas. Já determinei à polícia
para fazer contato com a Prefeitu-
ra de Vila Velha para ir em Morada
da Barra retirar essas pichações.
> A falta de urbanização e de
iluminação favorece crimes?

Segurança pública se faz por to-
dos: municípios, estados e União.
E como o município pode colabo-
rar no enfrentamento à violência?
Investindo em iluminação pública,
urbanização, drenagem, pavimen-
tação, limpeza pública, em podas
de árvores porque ambientes de-
sorganizados naturalmente são
ambientes mais inseguros.

Inteligência e leis mais rigorosas

Em um problema complexo e
sem uma solução fácil, o domínio
do tráfico de drogas em alguns
bairros tem entre suas soluções o
maior investimento em investiga-
ções para desarticular o alto esca-
lão de facções e até mudanças na
legislação, segundo especialistas.

O professor do mestrado em Se-
gurança Pública da UVV, Pablo Li-
ra, enfatizou que a desigualdade
socioeconômica explica esse po-
der do tráfico e esse código de con-
duta imposto por eles.

“As nossas leis penais são bran-
das, enquanto o código de conduta
desses criminosos é muito severo.
Nossa legislação é anterior à déca-

da de 80, quando a realidade da
violência era muito diferente. Uma
reforma é urgente.”

O especialista em segurança pú-
blica e privada Jorge Lordello re-
latou que nos últimos 20 anos os
criminosos começaram a se unir
no tráfico e se fortaleceram.

“Hoje, temos no País, mais de 80
facções que dominam territórios.
Além de pensar em prevenção, é
preciso fortalecer as investigações
para desarticular o topo da pirâmi-
de desses grupos”, afirmou.

E concluiu: “Os criminosos per-
ceberam que é mais lucrativo se
unir. As polícias precisam traba-
lhar juntas e aprender a lição.”

ARQUIVO /AT

VÍTIMA : código severo do tráfico

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA/AT

VICTOR COSTA, 20 anos, foi preso em Morada da Barra, local do crime

Suspeito preso no bairro

Durante um patrulhamento na
manhã de ontem, a Polícia Militar
prendeu um jovem que pode ter
envolvimento na morte da univer-
sitária Thais Oliveira Rodrigues,
de 22 anos, no bairro Morada da
Barra, em Vila Velha, na noite do
último sábado.

A jovem morreu após bandidos
atirarem contra o carro em que ela
estava com a família, quando bus-
cava um bolo para o aniversário da
mãe e da irmã.

Segundo a Polícia Militar, os po-
liciais patrulhavam o bairro Mora-
da da Barra quando notaram o
nervosismo de dois indivíduos em
frente a um bar, ao perceberam a
presença da polícia. Um deles era
Victor Costa de Sousa, de 20 anos.
A PM abordou os dois e, ao ave-
riguar a documentação de Victor,
constatou que contra ele havia um
mandado de prisão em aberto des-
de o dia 26 de junho deste ano por
outro homicídio. A polícia não in-
formou a circunstância desse cri-
me e o andamento do caso.

Ainda, durante a abordagem, os
policiais receberam a informação

anônima de que ele também teria
envolvimento na morte de Thais, e
o encaminhou ao Departamento
Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP).

O preso foi ouvido, mas os dele-
gados à frente dos casos não se
pronunciaram. A advogada de
Victor, Barbara Von Randow, disse
que seu cliente não tem nenhuma
ligação com a morte de Thais.

“Ele prestou depoimento sobre
outro caso que está em andamento
e ele tinha um mandando de pri-
são em aberto. O caso também
aconteceu em Vila Velha, mas cor-
re em sigilo. Eu acompanhei o de-
poimento dele hoje e não tinha
qualquer relação com a morte da
Thais. Nem o delegado soube in-
formar de onde surgiu essa suspei-
ta”, disse a advogada.

Por nota, a Polícia Civil infor-
mou que o envolvimento de Victor
na morte de Thais está sendo apu-
rado e o caso segue sob investiga-
ção da Delegacia Especializada de
Homicídio e Proteção à Mulher
(DHPM). Victor foi levado para o
Centro de Triagem de Viana.

“Vamos deixar na mão
da Justiça”, diz familiar

O corpo da universitária Thais
Oliveira Rodrigues, de 22 anos, foi
enterrado por volta das 9 horas de
ontem, em Baixo Guandu.

Familiares disseram que não
acompanharam a prisão do sus-
peito Victor Costa de Souza, de 20
anos, mas pedem pela resolução
do caso.

“Está sendo bem doloroso e va-
mos deixar na mão da Justiça”,
afirmou um tio da jovem, que pe-
diu para não ser identificado.

Na tarde de ontem, a família dis-
se que os pais de Thais estão in-
consoláveis e têm evitado acompa-
nhar os noticiários. “É uma dor
que não tem como explicar. Está
sendo uma tortura para eles e para
todos nós que a conhecíamos.
Uma menina cheia de vida que te-
ve a vida ceifada dessa forma. É
preciso uma cobrança por parte de
todos. Deus é justiça e confiamos
nisso”, disse o tio da jovem.

O familiar aproveitou para agra-
decer por todo o apoio que a famí-
lia tem recebido, após a tragédia.

“Muitos têm nos procurado. Co-
mo os pais não estão em condição
de falar, tenho recebido as pessoas
em casa e só temos a agradecer por

FAC E B O O K

THAIS: pais estão inconsoláveis

todo o apoio”, completou o fami-
l i a r.

Amigos de Thais também deixa-
ram muitas homenagens nas redes
sociais. “Thais de Oliveira, onde
estiver saiba que foi amada. Senti-
mos muito pela sua perda. Menina
doce, querida, cheia de sonhos a
seguir. Menina do sorriso largo,
carinhosa, linda por fora e por
dentro. Que Deus conforte o cora-
ção de sua mãezinha”, escreveu
uma internauta.

