Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS/AT

SAIBA MAIS
O projeto
> É CHAMADO DE Tecnologia e os Jo-
gos Lúdicos a Favor do Processo da
Aprendizagem.

> A ESCOLA EMEF Hebert de Souza, na
Serra, é a primeira do município a im-
plantar o celular como ferramenta
auxiliar em diversas matérias.

> O PROJETOfoi iniciado neste semes-
tre, e o celular é utilizado pelos alu-
nos como método pedagógico.
Como funciona
> OS ALUNOS, com a supervisão do
professor de Matemática, utilizam o
aparelho de forma interativa em al-
guns momentos da aula, acessando
jogos on-line em alguns aplicativos
de jogo de damas.

> COM ISSO, os estudantes são incen-
tivados ao raciocínio lógico, concen-
tração, atenção e melhora de humor
na escola.

> O JOGO FOI DESPERTANDO o inte-
resse dos alunos e eles realizaram
diversas competições on-line.

> APÓS ISSO, o professor de Educação
Física criou com os alunos um tabu-
leiro de damas gigante, chamado de
Damas Humanas. Os alunos partici-
pam do jogo como peças do tabulei-
ro, incentivando o trabalho em equi-
pe e fazendo o exercício físico.
Próximos passos
> A ESCOLA PRETENDE fazer o mesmo
com o jogo de xadrez, incentivando o
raciocínio lógico e a competitividade
entre os alunos do 6º ao 9º ano.

> A PREVISÃO é de que seja cr ia da
também uma cabine de rádio estu-
dantil na escola.

> SEGUNDO O DIRETOR, os alunos vão
poder produzir com equipamentos
tecnológicos (celulares), entrevis-
tas e programas de notícias para a
escola.

Fonte: Escola consultada.

ANÁLISE

Nelci Gazzoni,
secretária de
Educação da Serra

“O professor nunca
será substituído”
“O celular é um instrumento
que já está inserido no cotidiano
do aluno. Logo, a escola dos dias
atuais pode e deve utilizá-lo co-
mo ferramenta inovadora e pe-
dagógica, aproveitando o inte-
resse do estudante, que está ín-
timo com o uso de tecnologia,
para avançar em determinado
assunto ou matéria.

Vemos que a tendência é de
que a tecnologia cresça no âm-
bito escolar. O que chamamos a
atenção é que deve ser algo su-
pervisionado, e que os profissio-
nais da educação possam estar
a par dessas novas tecnologias,
como jogos e aplicativos didáti-
cos e lúdicos.

Tem que ser direcionado com
equilíbrio. Sabemos que, atual-
mente, a tecnologia está ao al-
cance de todos, e o professor
nunca será substituído, mas que
deve se atualizar, trabalhando
de maneira produtiva e relevan-
te para o aluno.”

O PROFESSOR DE MATEMÁTICA, Adriano Rui, com alunos utilizando o celular para atividades que incentivam o raciocínio lógico e o trabalho em equipe

Incentivo ao raciocínio com
celular liberado nas aulas

Escola libera o uso
do aparelho para jogos
on-line que ajudam a
entender conteúdos
ligados à Matemática
e Educação Física

Jéssica TrucatO uso do celular como instru-

mento facilitador do apren-
dizado vem promovendo
mais desenvolvimento a favor da
educação nas salas de aula.

Essa tecnologia pode auxiliar
professores e alunos na aprendiza-
gem, como o uso de aplicativos de

jogos que melhoram o raciocínio ló-
gico dos estudantes.

Um exemplo que ilustra este ce-
nário vem da escola municipal
Herbert de Souza, localizada no
bairro Colina da Serra. Lá, ao con-
trário de proibirem o uso do celu-
lar em sala de aula, os profissionais
adotaram o aparelho como uma
ferramenta positiva para ensinar
os alunos.

De acordo com o diretor Vagner
de Oliveira, o projeto possui as-
pecto totalmente lúdico e levou
crianças a conhecerem o jogo de
damas on-line durante as aulas de
Ma t e m á t i c a .

“Começamos este semestre de-
senvolvendo um projeto de jogos
lúdicos no celular. Indicamos um

aplicativo que explica o jogo de
damas. O professor orienta em sala
de aula e agendamos até campeo-
natos entre turmas. Depois disso,
criamos o jogo de damas humano,
onde as crianças eram as próprias
peças do tabuleiro”, explicou o di-
re t o r.

Para Vagner, a experiência vem
trazendo resultados positivos.
“Eles organizam estratégias e
usam da criatividade. O acesso à
internet móvel fez os alunos fica-
rem mais interessados”, disse.

Os professores de Matemática,
Adriano Rui, e Educação Física,
Tatiano Antônio Gomes, explica-
ram que o próximo passo é incen-
tivar o estudo e a prática do jogo de
xadrez on-line.

“Sabemos que algumas escolas
ainda são avessas a essa metodolo-
gia educacional. Mas, com essa
permissão, percebemos que os
alunos estão fazendo trabalho em
equipe. Estão aprendendo mais
sobre Matemática. Eles ficam
muito mais interessados na maté-
ria”, contou Adriano.

O projeto envolve aproximada-
mente 300 crianças da escola, en-
tre 12 e 16 anos. Um deles, o Ytalo
Nunes Azevedo, do 6º ano, já jogou
e aprovou o novo método.

“Usei toda a minha imaginação.
Nunca imaginei jogar no celular e
depois ver isso acontecendo pes-
soalmente, como no jogo de da-
mas. Participar foi muito legal”,
contou sobre a experiência.

Utilização requer controle

O QUE ELES DIZEM

KADIDJA FERNANDES - 19/08/17

FERNANDO RIBEIRO - 16/10/16

A tecnologia chegou para ocu-
par a posição de aliada na qualida-
de da educação, proporcionando
novos caminhos para o ensino. En-
tretanto, a dica dos especialistas é
para que se busque o equilíbrio.

Segundo a doutora em Educa-
ção e psicopedagoga Edna Tava-
res, o celular é um aliado, mas é ne-
cessário cautela nas aulas.

“Sou a favor do uso da tecnologia
e suas ferramentas de forma con-
trolada e administrada, seja pelo
professor, equipe pedagógica, bem
como ter a ciência e a concordân-
cia da família. Para mim, a palavra-
chave em toda e qualquer situação
é equilíbrio”, explicou.

Edna relembrou as escolas fran-
cesas, que decidiram iniciar o ano
com a proibição plena do uso do
celular em sala de aula.

“A justificativa foi de que os pro-
fessores não estavam conseguindo
controlar o uso desenfreado da in-
ternet e, por consequência, crian-
do outros graves problemas no
contexto escolar. Eu vejo a proibi-
ção como extremismo, e nenhum
extremo é saudável”, concluiu.

Para a neuropsicopedagoga e te-
rapeuta de família Penha Peterli,
todos os recursos são de suma im-
portância para as crianças.

“Todos os jogos lúdicos têm fun-
ções diversas de estimular o cére-
bro. É importante que essa tecno-
logia seja inserida no planejamen-
to pedagógico, considerando tam-
bém que criança gosta de brincar.
Os jogos liberam hormônios im-
portantes que vão ajudar na con-
centração, atenção e humor”, ex-
plicou Penha.

e desenvolvem

“Jogos estimulam

e o raciocínio lógico”

nas crianças a
capacidade de pensar

Penha Peterli, neuropsicopedagoga
e terapeuta de família

digitais

“As ferramentas

usadas com equilíbrio”

contribuem no processo
educacional, quando

Edna Tavares, doutora em
Educação e psicopedagoga

