VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Pesquisa revela salários
das carreiras em alta

Destaques para quem
atua em planejamento
financeiro, inovação e
transformação digital,
com remunerações que
chegam a até R$ 25 mil

D I V U LG AÇ ÃO

RIOEmbora 12,9 milhões de traba-

lhadores estejam desempre-
gados no País, profissionais
que atuam em planejamento fi-
nanceiro, inovação e transforma-
ção digital, em atividades estraté-
gicas de Recursos Humanos e da
área comercial estão em alta no
m e rc a d o.

Para especialistas em mercado
de trabalho e Recursos Humanos,
habilidades que favorecem os ne-
gócios no ambiente digital, capaci-
dade de gestão de projetos, plane-
jamento financeiro e orçamentá-
rio e boa desenvoltura em relacio-
namentos estão entre as caracte-
rísticas mais buscadas pelas em-
p re s a s.

Segundo uma pesquisa feita pela
Michael Page, consultoria global
de recrutamento de média e alta
gerência, parte do PageGroup Bra-
sil, entre as funções mais buscadas
por empresas, o cargo de gerente
de operação de franquias é um dos
que mais se destaca, com salário
que varia de R$ 15 mil a R$ 25 mil.
Já a remuneração de supervisor
de Tecnologia da Informação varia
de R$ 9 mil a R$ 11 mil.

Ainda estão em destaque coor-
denador de FP&A (Planejamento
e Análise Financeira), coordena-
dor de compras (responsável pelo
planejamento e negociação de in-
sumos comprados por empresas
ou indústrias).

Também aparece na lista coor-
denador ou especialista de fusões
e aquisições nos mercados de
energia, saúde e imobiliário, e co-
ordenador ou gerente de transfor-
mação digital, entre outros.

O estudo levou em consideração
empresas que atuam no eixo Rio-
São Paulo, Paraná, Rio Grande do
Sul e em parte do Nordeste, e que
estão sendo impactadas pela forte
transformação digital de todos os
setores da economia.

Os departamentos de Recursos
Humanos estão novamente aque-
cidos, tanto pelas razões estratégi-
cas de contratação de pessoas,
quanto para acolher a expansão de
outras áreas.

“E mais dois setores tiveram for-
te expansão no primeiro semestre
deste ano, como cargos ligados à
gestão financeira das companhias
e algumas posições da área comer-
cial, que completam as posições
em alta”, avaliou Ricardo Basaglia,
diretor-executivo da Michael Pa-
g e.

SUPERVISOR DE TI é um dos cargos com oportunidades no mercado e que pagam salários considerados altos

DESTAQUES NO PRIMEIRO SEMESTRE

As profissões mais requisitadas

1 Supervisor de TI
> O QUE FAZ: o supervisor de tecnologia
garante o bom funcionamento dos
equipamentos e busca formas de
usar a tecnologia para impactar po-
sitivamente as áreas e o resultado
como um todo.

> A REMUNERAÇÃO varia de R$ 9 mil a

R$ 11 mil.
2 Coordenador de FP&A
(Planejamento e Análise
F i n a n c e i ra )
> O QUE FAZ: sua maior exigência é a alta
capacidade de relacionamento inter-
pessoal para se conectar a diferentes
áreas da empresa, além de boa comu-
nicação e um segundo ou terceiro
idioma.

> A REMUNERAÇÃO varia de R$ 10 mil a

R$ 15 mil.
3 Coordenador de compras
> O QUE FAZ: é responsável pelo plane-
jamento e negociação de insumos
comprados por empresas ou indús-
trias. A remuneração varia de R$ 8
mil a R$ 11 mil.
4 Mercados de energia,
saúde e imobiliário
> O QUE FAZ: em épocas de baixa de mer-
cado, oportunidades de compra e ven-
da se esfriam, porém, em momentos
de retomada e confiança, essas opor-
tunidades crescem tremendamente.

> A REMUNERAÇÃO varia de R$ 10 mil a

R$ 15 mil.
5 Coordenador ou gerente
de transformação digital
> O QUE FAZ: colabora para a transfor-

mação digital na empresa, instau-
rando um marketing voltado para de-
sempenho e resultados, com foco
em mídias on-line.

> A REMUNERAÇÃO varia de R$ 12 mil a

R$ 18 mil.
6 Gerente de vendas
canal indireto (segmento
bens de consumo)
> O QUE FAZ: é responsável pelos resul-
tados dos distribuidores e de sua for-
ça de vendas e tem o desafio de mo-
tivar, treinar e gerenciar indiretamen-
te a força de vendas dos distribuido-
res ou atacados.

> A REMUNERAÇÃOvaria de R$ 15 mil a

R$ 25 mil.
7 Gerente de vendas
no segmento de energia
> O QUE FAZ: é responsável por identi-
ficar as oportunidades de negócio
com geração, distribuição ou trans-
missão de energia.

> A REMUNERAÇÃO varia de R$ 18 mil a

R$ 25 mil.
8 Gerente de desenvolvimento
de novos negócios (logística)
> O QUE FAZ: atua com o desenvolvi-
mento de negócios multimodais (ar-
ticulação entre vários canais de
transpor te).

> A REMUNERAÇÃO varia de R$ 15 mil a

R$ 25 mil.
9 Gerente de canais
(tecnologia)
> O QUE FAZ: qualifica, treina, desen-
volve e apoia os parceiros de negó-
cios para atendimento aos clientes

na região.

> A REMUNERAÇÃOvaria de R$ 12 mil a

R$ 18 mil.
10 Gerente de
assuntos regulatórios
> O QUE FAZ: entre outras demandas,
cumprir os requisitos formulados
pela Anvisa para os processos de re-
gistro, reunindo a documentação
necessária. É fundamental informar
a empresa sobre a publicação de
qualquer registro, renovação ou al-
t e ra ç ã o .

> A REMUNERAÇÃOvaria de R$ 16 mil a

R$ 22 mil.
11 Gerente de operação
de franquias
> O QUE FAZ: gerencia o grupo de fran-
quias, trazendo processos de gestão
e acompanhamento de resultados
onde busca-se a coerência no mode-
lo de operação.

> A REMUNERAÇÃO varia de R$ 15 mil a

R$ 25 mil.
12 G e re n t e
de crédito
> O QUE FAZ: é responsável pelos pi-
lares de modelagem, cobrança e
políticas internas. Desenvolve e
gerencia as estratégias dos produ-
tos de crédito em linha com as di-
retrizes da instituição financeira,
sempre buscando mitigar riscos
de mercado, liquidez e operacio-
nal.

> A REMUNERAÇÃO varia de R$ 16 mil a

R$ 20 mil.

Fonte: Pesquisa Michael Page.

TRIBUNAL de Justiça: perto do teto

Tesouro alerta
para gastos
com pessoal
no Judiciário

Metade dos 26 estados ultrapas-
sou pelo menos o limite de alerta
estipulado pela legislação fiscal
para a despesa de pessoal do Mi-
nistério Público (MP) ou do Judi-
ciário ao fim do primeiro quadri-
mestre do ano.

Segundos os relatórios divulga-
dos pelo Tesouro, sete estados ul-
trapassaram pelo menos o limite
de alerta para as despesas de pes-
soal do Judiciário: Bahia, Espírito
Santo, Paraíba, Rondônia, Santa
Catarina, Sergipe e Tocantins.

Outros seis estados, além de To-
cantins, romperam pelo menos o
limite de alerta para despesa de
pessoal do Ministério Público. São
eles: Amapá, Maranhão, Minas
Gerais, Pará, Rio Grande do Norte
e Roraima.

A Lei de Responsabilidade Fis-
cal estabelece teto de 6% da Recei-
ta Corrente Líquida (RCL) para a
despesa do Judiciário nos estados.
O limite de alerta é de 5,4%, e o
prudencial de 5,7%.

Para o MP, o teto é de 2%, com li-
mite de alerta de 1,8% e prudencial
de 1,9%. Nenhum dos estados che-
gou a furar o teto de gastos com fo-
lha no Judiciário ou no Ministério
P ú b l i c o.

O Judiciário capixaba está com o
limite de 5,57%, próximo do limite
de 6%. Já o Ministério Público es-
tadual está com índice de 1,67 (li-
mite é 2%), segundo o levanta-
m e n t o.

OUTRO LADO

“O Ministério Público do Espíri-
to Santo (MP-ES) informou que
age com vigilância e atenção às
medidas de contenção de despe-
sa”, destacou em nota o órgão.

Informou ainda “que os gastos
com pessoal da instituição encon-
tram-se no limite de 1,66% da re-
ceita corrente líquida do Estado,
conforme dados acumulados de
agosto de 2017 a julho de 2018, in-
formados na página do Tribunal
de Contas do Espírito (TCE-ES)”.
Disse também, em nota o Minis-
tério Público, que, “portanto, o
percentual do MP-ES está bem
abaixo dos índices de alerta”.

Já a assessoria do Tribunal de
Justiça do Espírito Santo não retor-
nou a solicitação da reportagem.

THIAGO COUTINHO - 02/08/2015

