6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Remédio que previne
HIV chega ao Estado

Medicamento destinado
a grupos vulneráveis
está disponível pelo
SUS e é indicado
como tratamento de
terapia preventiva

D I V U LG AÇ ÃO

Jéssica TrucatUm novo método de preven-

ção à infecção pelo HIV (ví-
rus causador da Aids), cha-
mado profilaxia pré-exposição
(PrEP), já está disponível pelo Sis-
tema Único de Saúde (SUS) no Es-
tado. O medicamento já pode ser
adquirido no Serviço de Atendi-
mento Especializado (SAE) em
HIV/Aids do Hospital Santa Casa
de Misericórdia de Vitória.

Indicado como tratamento de
terapia preventiva, o medicamen-
to é para grupos vulneráveis, como
gays e casais que mantêm relação
sexual com pessoas soropositivas.
Segundo a coordenadora do Pro-
grama Estadual de Doenças Se-
xualmente Transmissíveis (DST) e
Aids da Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa), Sandra Fagundes, a
ingestão é de um comprimido por
dia. No Estado, nos últimos quatro
anos, a média é de 1.166 novos ca-
sos por ano por HIV.

“É um acompanhamento rigo-
roso, que tem grande eficácia em
reduzir a transmissão do HIV
quando tomado corretamente”,
observou Sandra.

O infectologista Lauro Pinto
alertou que não é um remédio para
ser tomado antes das relações se-
xuais com risco de exposição, e
que só começa a fazer efeito após o
sétimo dia de uso para relações en-
volvendo sexo anal e o 20º dia para
exposição vaginal.

“Vale lembrar que ele faz efeito
quando é realizado um tratamento
de uso contínuo. Não protege con-
tra outras doenças sexualmente
transmissíveis, como gonorreia e a
sífilis”, alertou Lauro.

A infectologista Marina Mala-
carne, do São Bernardo Apart
Hospital, orienta o uso da camisi-
nha. “Tentamos ao máximo cons-
cientizar as pessoas sobre a impor-
tância de usarem o preservativo
nas relações sexuais. Ele continua
sendo o aliado número um”.

No período de 1985 a dezembro
de 2017, foram notificados no Es-
pírito Santo, 14.470 casos de
HIV/Aids, sendo 66,3% do sexo
masculino e 33,7% do sexo femini-
no. O Estado possui 10.890 pessoas
em uso de antirretroviral.

OS NÚMEROS

pessoas fazem uso de
antirretroviral no Estado

1 0. 8 9 0
1.166 casos

de HIV surgem no Estado por ano

REMÉDIO já pode ser adquirido na Santa Casa de Misericórdia de Vitória

Como funciona a terapia preventiva
Medicamento não dispensa camisinha

1 D i f e r e nt e m e n t e

das células huma-
nas, o vírus da Aids
tem seu material ge-
nético formado por
RNA, e não por DNA.

2 Por isso, para “conven -

cer ” as células que in-
vade a produzir mais cópias
de si mesmo, o vírus preci-
sa, de certa forma, trans-
formar seu RNA em DNA.

3 Ele realiza isso por

meio de uma subs-
tância, a transcriptase
reversa, que faz uma
versão em DNA de seu
material genético.

VÍRUS HIV

RNA

SEM O REMÉDIO
O DNA viral acaba sendo integrado ao núcleo
da célula. Com isso, a célula é escravizada pelo
vírus, produzindo mais e mais cópias do HIV

CÓPIA DO VÍRUS HIV

CÉLUL A

Núcleo

DNA

Tra n s c r i p ta s e

r eve r s a

Versão em DNA
do material ge-
nético do vírus

R emédio
inibidor

ONDE ATUA O
REMÉDIO
O tratamento, conheci-
do como profilaxia pré-
exposição (PrEP), ini-
be a transcriptase re-
versa. Ou seja, impede
que o vírus transforme
seu RNA em DNA e “es -
c rav i z e ” a célula

SAIBA MAIS
R ecomendação
> A PREP é indicada para pessoas vul-
neráveis que tenham maior chance de
entrar em contato com o HIV.

PÚBLICO -ALVO
> GAYS E OUTROS homens que fazem
sexo com homens (HSH).
> P ESS OAS t ra n s .
> TRABALHADORES (AS) do sexo.
> QUEM TEM relações sexuais, sem
camisinha, com alguém que seja HIV
positivo e que não esteja em trata-

mento.

> FAZ USO REPETIDO de Profilaxia

Pós-Exposição ao HIV.

> APRESENTE episódios frequentes de
infecções sexualmente transmissí-
ve i s .

CA M I S I N H A
> É RECOMENDADO sempre o uso de
camisinha nas relações sexuais,
mesmo usando a medicação.

Fonte: Sesa e Ministério da Saúde.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O ninho da alma
Quando eu era acadêmico de Medicina, durante uma

aula de Anatomia, segurando um cérebro na mão,
meu professor perguntou se alguém sabia onde fica-

va a casa da alma.

Como ninguém respondeu,
ele ministrou uma verdadeira
aula de esoterismo, mostrando
uma diminuta glândula em for-
ma de pinha localizada entre os
dois hemisférios cerebrais.

O notável médico Galeno disse
que sua função era apenas glan-
d u l a r.

Já o famoso filósofo Descartes
achava que esse diminuto órgão
era a morada do pensamento, de
onde a consciência envia infor-
mações para o resto do corpo,
enfatizava nosso professor.

Muitos acreditam que a glân-
dula pineal é uma espécie de an-
tena poderosa, teoria essa esti-
mulada pela presença de cristais
de apatita nela, os quais vibra-
riam de acordo com as ondas
eletromagnéticas por eles atraí-
d a s.

No ser humano,
esta glândula esta-
ria em conexão di-
reta com o córtex
cerebral, que teria a
capacidade de tra-
duzir as mensagens
transmitidas por
ela. Assim, seria
possível explicar
eventos considera-
dos paranormais,
como clarividência,
telepatia e mediu-
n i d a d e.

A alma viaja
pelo corpo

i n t e i ro ,

s u ss u r ra n d o
seus mistérios,

onde a

a d re n a l i n a
da ilusão
faz sonhar

Segundo alguns
pesquisadores, a
glândula pineal co-
manda as emoções, pois tem
acesso irrestrito a todo o sistema
endócrino, atuando principal-
mente na esfera sexual.

Ela também seria capaz de di-
rigir as forças do inconsciente,
apenas com o poder da vontade.
Alguns estudos apontam para
o fato de que a glândula pineal
seria o órgão sensor que capta
informações por ondas e as con-
vertem em estímulos neuroquí-
micos, de forma análoga à ante-
na do aparelho celular para si-
nais eletrônicos.

Curiosamente, esse diminuto
órgão também é chamado de
epífise, que significa “acima da
na tureza ”, revelando que a pi-
neal encontra-se em grau supe-
rior em termos de qualidade na-
t u ra l .

Descobriu-se, recentemente,
que a glândula pineal, antes con-
siderada vestigial, tem função
p e rc e p t i va .

Esta propriedade tem sido li-
gada com o entendimento de
que a glândula pineal seja o cen-
tro de controle do cérebro. Ela

processa informação externa e
controla ritmos importantes do
c o r p o.

A melatonina, por ela produzi-
da, embala o sono, local onde ha-
bitam os sonhos, esses misterio-
sos fantasmas. Esta substância
influencia a reprodução e o sis-
tema imunológico, além de ser
antioxidante, o que significa que
pode ser eficaz na luta contra o
câncer e em reduzir os efeitos do
e nve l h e c i m e n t o.

A glândula pineal produz me-
latonina em ambientes escuros e
interrompe a sua produção em
ambientes com luz.

Este diminuto órgão capta ra-
diações do sol e da lua, esses re-
gentes de tempo. Isso dá ao or-
ganismo a referência de horário.
Durante o dia, a glândula pi-
neal dorme. Quando o sol se põe,
ela derrama sua
melatonina, embe-
bedando o corpo
com uma inebrian-
te vontade de ador-
m e c e r.

Algo acontece
d u ra n t e o  s o n o,
além do descanso.
Basta observar que
dormimos com um
estado de espírito e
acordamos com ou-
t ro.

Ao penetrar no
mundo louco dos
sonhos, o tempo é
desarticulado. Os
sonhos confrontam experiên-
cias atuais com as passadas, lim-
pando a mente e tonificando o
c o r p o.

O sono é outra morada onde,
deixando a nossa, vamos dormir.
Infelizmente, como acontece
em outras partes do corpo hu-
mano, o conhecimento acerca da
glândula pineal ainda é precá-
r i o.

Passado quase meio século,
ainda lembro-me daquela me-
morável aula de Anatomia, onde
nossa sede de saber buscava ex-
plicações na fonte do mistério.

Entretanto, éramos muito jo-
vens para compreender que nem
tudo pode ser compreendido.

Quarenta anos depois, eu per-
cebo que a alma não permanece
na glândula pineal, mas viaja pe-
lo corpo inteiro, sussurrando
seus mistérios, onde a adrenali-
na da ilusão faz sonhar, a loucura
da razão faz sorrir e a efemeri-
dade da paixão faz chorar.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

