30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia

BERKELEY AI RESEARCH LAB/BERKELEY ROBOT LEARNING

Aplicativo de
espionagem
expõe senhas
e até “nudes ”

ROBÔ americano da Rethink
Robotics chega a demorar
15 minutos. Cientistas dizem
que desenvolver assistente
doméstico é mais complicado
do que parece

Robô leva 4 minutos para
dobrar uma peça de roupa

Victoria & Albert, em Londres, on-
de os robôs estão expostos até 4 de
novembro deste ano.

“(O robô desenvolvido pela Re-
think Robotics) vem de um apren-
dizado profundo, com uma uni-
versidade que está na vanguarda
da inteligência artificial, mas leva
15 minutos para realizar uma tare-
fa que fazemos em segundos”.

Uma casa-padrão tem elemen-
tos que variam constantemente,

como crianças que não necessaria-
mente entendem o sistema do ro-
bô e que podem dar-lhe objetos
aos quais não estão habituados.

“Um assistente autônomo, para
funcionar bem nesse contexto, te-
ria de ser versátil, adaptável a mu-
danças no ambiente e fácil de se
trabalhar ”, diz Siddharth Srivasta-
va, que ajudou a desenvolver o ro-
bô com equipe de cientistas em
B e r ke l e y.

DIVULGA ÃO

Batizada de Laundroid,
a criação japonesa já
ajuda nas tarefas, mas
cientistas dizem que
vai demorar anos até
realizar toda a faxina

SÃO PAULOQuem reclama que falta tem-

po e energia para se dedicar
à manutenção da casa difi-
cilmente recusaria uma ajudinha,
por exemplo, para dobrar as rou-
pas recém-lavadas, certo? Pois sai-
ba que a tecnologia já permite que
robôs dobrem calças e camisetas.
A versão hoje mais famosa é ja-
ponesa, uma máquina batizada de
Laundroid. Ela recentemente ga-
nhou uma concorrente americana,
que funciona com um software
desenhado pela Universidade da
Califórnia em Berkeley (EUA) e

hardware da empresa Rethink Ro-
b o t i c s.

Mas não se empolgue muito.
Enquanto os robôs têm grande
capacidade de se concentrar nas
tarefas para as quais foram dese-
nhados, seu ritmo é, às vezes, an-
gustiantemente lento. O Laun-
droid leva quatro minutos para
dobrar uma peça. O ajudante da
Rethink Robotics, quinze. Os ro-
bôs talvez demorem até chegar
ao ponto em que farão toda a fa-
xina.

Um robô capaz de dobrar rou-
pas tem vocação para uma série de
outras tarefas, mais críticas, como
atuar em situações de emergência,
em cenários de recuperação de de-
sastres ou no cuidado de doentes.
Isso porque desenvolver assis-
tentes para ajudar com tarefas do-
mésticas é mais complicado do
que parece.

Esse é o paradoxo, diz Mariana
Pestana, cocuradora da mostra O
Futuro Começa Aqui, no Museu

FACHADA da Universidade de Berkeley, onde pesquisas estão avançadas

Independência é desafio

Um dos desafios encontrados
por ele e sua equipe era fazer o ro-
bô entender o nível de sofisticação
das tarefa que lhe poderiam ser
p e d i d a s.

“Assim como todo mundo que
trabalha em equipe sabe, um assis-
tente não ajuda muito se precisa
de instruções a todo minuto”, diz
Siddharth Srivastava, que ajudou a
desenvolver o robô com uma equi-

pe de cientistas em Berkeley.

Os robôs não têm um conheci-
mento “ina to”. A questão é que
não é possível pré-programar o ro-
bô para que alterne automatica-
mente seus afazeres. “Pre ci s a mo s
desenvolver algoritmos para que
ele faça um planejamento hierar-
quizado, com percepção e lógica
que detecte o que precisa fazer pa-
ra realizar uma tarefa”, destacou

Um aplicativo usado para es-
pionar parceiros amorosos ex-
pôs as senhas de 1,7 milhão de
usuários, deixando completa-
mente desprotegido o acesso a
informações pessoais e até “nu -
des”, revelou a revista Forbes.

O vazamento de dados do
“Couple Vow” foi revelado por
pesquisadores alemães do Ins-
tituto Fraunhofer, que divulga-
ram sua descoberta em uma
convenção de hackers em Las
Vegas (EUA), no último sábado.
Segundo a publicação, uma
vulnerabilidade “rudimentar ”
do próprio aplicativo permitiu
que hackers bem intencionados
recuperassem partes dos dados
desses usuários.

A falha fez com que fosse pos-
sível não só ter acesso ao con-
teúdo dos aparelhos dessas pes-
soas, mas também apagar as
imagens salvas nos dispositivos,
até nove de uma vez.

Os pesquisadores apontaram,
durante o evento, pelo menos
mais 18 casos de aplicativos de
espionagem disponíveis no Go-
ogle Play com falhas de segu-
rança similares.

Em um dos casos, por exem-
plo, os pesquisadores buscaram
os dados do servidor do aplica-
tivo sem precisar digitar nome
de usuário e senha, e todos os
logins estavam disponíveis, sem
criptografia, legíveis a qualquer
pessoa com conexão à internet.
Em julho, um vazamento de
dados em uma companhia de
robótica canadense expôs in-
formações de mais de 100 em-
presas, incluindo montadoras
de automóveis e outros grandes
nomes do setor industrial, como
Tesla, Chrysler, Ford, Toyota,
GM, ThyssenKrupp e Volkswa-
gen.

As informações foram encon-
tradas pela companhia de segu-
rança UpGuard, que trouxe o
caso a público.

O pacote de dados pertence à
Level One Robotics e tinha 47
mil arquivos que somavam 157
GB (gigabytes). Entre os docu-
mentos estão dados de clientes,
funcionários e contratos firma-
dos entre a empresa e as monta-
doras, incluindo os contratos de
c o n f i d e n c i a l i d a d e.

Diagramas para a montagem
das fábricas e configurações de
robôs também estavam no pa-
cote vazado.

D I V U LG AÇ ÃO

CELULAR: vazamento de dados

