VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
MMMaaaiiiooorrriiiaaa   dddooosss   bbbrrraaasssiiillleeeiiirrrooosss   nnnãããooo
gggooossstttaaa   dddeee   fffaaalllaaarrr   sssooobbbrrreee   aaa   mmmooorrrttteee

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Estudo foi encomendado pelo Sindicato dos
Cemitérios e Crematórios Particulares do Brasil

SÃO PAULO“Eu sei que a morte virá,

m a s  n ã o  m e  s i n t o
pronto para isso”. Vo-
cê concorda com essa frase? É
provável que faça parte do
grupo majoritário de 68% dos
entrevistados que, em uma
pesquisa inédita, responde-
ram afirmativamente à ques-
tão e expuseram a dificuldade
dos brasileiros em lidar com a
morte.
Encomendado pelo Sindica-
to dos Cemitérios e Cremató-
rios Particulares do Brasil
(Sincep) e realizado pelo Stu-
dio Ideias, o estudo mapeia a
percepção de brasileiros so-
bre assuntos que vão da reali-
zação de cerimônias fúnebres
à liberdade que uma pessoa
deve ter ou não para decidir
sobre o fim da própria vida.
O estudo será apresentado
na próxima segunda-feira, na
Semana Inspirações sobre Vi-
da e Morte, em São Paulo.
Entre os principais resulta-
dos, está a baixa presença do
tema no dia a dia: 74% afirmam
não falar sobre a morte no co-
tidiano. Os brasileiros asso-
ciam também a morte a senti-
mentos difíceis, como tristeza
(63%), dor (55%), saudade
(55%), sofrimento (51%), me-
do (44%). Somente uma pe-
quena parcela faz associação a
sentimentos que não estão no
campo da angústia, como acei-
t a ç ã o  ( 2 6 % )  e  l i b e r t a ç ã o
(19%).
“Vimos na pesquisa que a
morte não é um conceito, mas
um conjunto de sentimentos.
Sentimentos ruins. A gente cai
na definição de angústia para
a psicanálise, um conjunto de
sentimentos ruins que se ma-
nifestam no corpo. Então, es-

tamos colocando a morte mui-
to mais no terreno da angústia
do que, talvez, da aprendiza-
gem", aponta Gisela Adissi, es-
tudiosa do tema e presidente
do Sincep.
Essa dificuldade diante do
assunto, porém, é reconhecida
entre os entrevistados: em
uma escala de 1 a 5 (em que 1
indica estar “nada preparado”
e 5 “muito preparado”), a nota
foi de 2,6 para a avaliação so-
bre se o brasileiro está pronto
para lidar com a morte; em re-
lação à própria morte, a média
cai para 2,1.
A pesquisa, baseada em uma
amostragem de mil pessoas re-
presentativa da população
brasileira, mostrou que, quan-
to mais se envelhece, mais o
tema da morte é presente no
cotidiano. Este tipo de conver-
sa está presente para 21% dos
jovens entre 18 e 24 anos; para
aqueles com mais de 55 anos, o
percentual salta para 33%. Se-
gundo Camila Holpert, do Stu-
dio Ideias, a pesquisa mostra
que o tema é um tabu ao longo
da vida.

A MORTE É ASSOCIADA AOS SE-
GUINTES SENTIMENTOS:
TRISTEZA 63 %
DOR 55 %
SAUDADE 55 %
SOFRIMENTO 5 1%
MEDO 4 4%
ACEITAÇÃO 2 6%
LIBERTAÇÃO 19 %

74% AFIRMAM

NÃO FALAR

SOBRE A MORTE NO
C OT I D I A N O

Dificuldade de ir a enterro atinge 45%

Descober to
“n ovo”
crocodilo em
Minas Gerais

BELO HORIZONTE

Uma nova espécie de crocodi-
lo (crocodiliforme herbívoro-
onívoro) até então desconheci-
da no mundo foi descoberta em
Minas Gerais. Um fóssil com-
pleto do animal, que habitou a
região do Triângulo Mineiro há
80 milhões de anos, foi apresen-
tado pela primeira vez neste
mês no Complexo Cultural e
Científico de Peirópolis, na zo-
na rural de Uberaba.

O esqueleto, quase completo
e com cerca de 70 centímetros
de comprimento, foi localizado
durante escavações no ano de
2014, no distrito de Honorópo-
lis, município de Campina Ver-
de (MG).

Ele tem todos os elementos
ósseos e o crânio muito bem
preservados. Um artigo dos
pesquisadores sobre a desco-
berta foi publicado no último
dia 5, na revista científica inter-
nacional PeerJ.

O geólogo Luiz Carlos Borges
Ribeiro, da Universidade Fede-
ral do Triângulo Mineiro
(UFTM), conta que as outras
espécies desse crocodilo, en-
contradas no estado de São
Paulo, são diferentes desse ani-
mal.

“Os ossos mudam e até a cau-
da é mais curta”, disse. Segundo
ele, a partir de agora o fóssil fi-
cará exposto no Museu dos Di-
nossauros em Uberaba.

No mês passado, pesquisado-
res da Universidade Estadual
do Rio (Uerj) e da Federal do
Rio (UFRJ) haviam apresenta-
do ao público a descoberta de
um crocodilo gigante, com até
quatro metros de comprimento,
que viveu há 70 milhões de anos
em São Paulo.

O Roxochampsa paulistanus
pode ser considerado tio-avô
dos atuais crocodilianos.

Em Pedregulho (SP), pesqui-
sadores da Unesp analisam de-
senhos e marcas encontradas
nas paredes de uma caverna.

O trabalho para saber se são
pré-históricos começaram nes-
ta semana e o local, que fica no
interior de uma fazenda, per-
manecerá fechado para a reali-
zação dos estudos.

O desconforto diante de certos
rituais decorrentes da morte che-
gou a quase metade dos entrevis-
tados: 45% disseram não se senti-
rem sempre à vontade para ir a um

enterro ou velório.

Por outro lado, mudanças cultu-
rais podem estar transformando
também os rituais fúnebres. Afi-
nal, a histórica matriz católica no

P ES Q U I SA D O S
disseram que
não se sentem
sempre à
vontade para
ir a um enterro
ou velório

Brasil tem forte influência na sim-
bologia da morte mas, ao mesmo
tempo que a parcela de evangéli-
cos tem crescido, avança também
ao longo dos anos o percentual dos
brasileiros que consideram não ter
religião (de 7,4% da população em
2000 para 8% em 2010).

Segundo pesquisadores, isso po-
de estar relacionado à menor im-
portância dada à realização da
missa de sétimo dia, ritual vincula-
do à fé católica. Ele é visto pelos
entrevistados como um evento
menos necessário que o enterro e
ve l ó r i o.

Mas a transição não necessaria-

mente traz novos rituais, para a
pesquisadora do tema Gisela Adis-
si, fundamentais no entendimento
sobre o luto. “O que a gente assiste
desse lado (no cotidiano dos cemi-
térios e crematórios): uma pressa
muito grande na realização das ce-
rimônias, o desejo de não fazer ri-
tuais como o velório”, conta.

“O apressamento e encurtamen-
to dos rituais é um fenômeno
mundial. Inclusive no Oriente, on-
de às vezes imaginamos que as
coisas são muito diferentes. Esta-
mos matando a morte. Talvez pre-
cisemos ressignificar os rituais e
considerar o chorar o luto.”

ILUSTRAÇÃO: c ro c o d i l o

