30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional

REUTERS - 3/4/2017

Colômbia planta
mais folhas de coca

BOGOTÁ, COLOMBIA

A Colômbia voltou a registrar
aumento na área cultivada de fo-
lhas de coca em 2017, chegando a
um recorde de 171 mil hectares,
informou ontem o Escritório das
Nações Unidas sobre Drogas e
Crime (Unodc).

O crescimento foi de 17%,
mantendo a trajetória de alta que
triplicou o terreno das lavouras
desde 2013. O número é divulga-
do no momento em que os EUA
pressionam o país a conter a ex-
pansão da produção da matéria-
prima da cocaína. Pelas estatísti-
cas do órgão da ONU, o potencial
colombiano de produção da dro-
ga no ano passado cresceu 31%
em relação a 2016, para 1.379 to-

neladas – recorde desde o início
das medições, em 2001.

Segundo o relatório, a produ-
ção potencial de cocaína têm um
preço potencial de US$ 2,7 bi-
lhões (R$ 11,5 bilhões), valor que
supera em US$ 200 milhões o to-
tal exportado de café pelo país no
ano passado. O representante da
Unodc no país, Bo Mathiassen,
afirma que a produtividade cres-
ceu mais de um terço desde 2012.
“Um dos motivos para o incre-
mento é a percepção de menor
risco frente à atividade ilegal.”

O departamento mais afetado
foi Nariño, na fronteira com o
Equador, com área de 45,7 mil
hectares, superando em tamanho
o terreno cultivado no Peru (43,9
mil ha), segundo na lista da ONU.

REUTERS

PLANTIO de folhas de coca em região no interior da Colômbia

Disque - denúncia
na Igreja Católica

A Igreja Católica dos Estados
Unidos planeja criar uma linha
telefônica direta para receber de-
núncias de bispos que abusaram
ou assediaram sexualmente de
crianças ou adultos, em resposta
a um crescente escândalo de as-
sédio sexual nos mais altos esca-
lões da instituição.

O disque-denúncia foi uma das
várias medidas anunciadas na
quarta-feira por bispos dos EUA
para tentarem reconquistar a
confiança na hierarquia da Igreja

no país depois das alegações re-
centes de que bispos abusaram
de crianças e acobertaram déca-
das de crimes sexuais de padres.
“Alguns bispos, por suas ações
ou falta de ações, causaram um
grande dano a indivíduos e à
Ig re ja ”, disse o comitê adminis-
trativo da Conferência de Bispos
Católicos dos EUA (USCCB) em
um comunicado.

A Igreja Católica enfrenta cri-
ses envolvendo abusos de meno-
res de idade em todo o mundo.

M I L I TA R ES reprimem manifestação em Caracas. Militares teriam matado mais de 8 mil pessoas desde 2015

Governo é acusado de
praticar homicídios

Relatório divulgado
pela Anistia
Internacional afirma
que governo está
usando da força para
se manter no poder

Relatório da Anistia Interna-

cional publicado ontem
afirma que forças de segu-
rança do Estado venezuelano
usam força letal com intenção de
matar os setores da população
mais vulneráveis e excluídos, cri-
minalizando a pobreza. O resulta-
do foi mais de 8.200 execuções ex-
trajudiciais entre 2015 e junho de
2 0 1 7.

“A Venezuela está passando por
uma das piores crises de direitos
humanos em sua história. A lista
de crimes sob o direito internacio-
nal contra a população está au-
mentando. É alarmante que, em
vez de aplicar políticas públicas
eficientes para proteger as pessoas
e reduzir os níveis de insegurança,

as autoridades venezuelanas estão
usando a linguagem da guerra pa-
ra tentar legitimizar o uso excessi-
vo de força pela polícia e por ofi-
ciais militares e, em muitos casos,
o uso da força com intenção de
matar ”, afirmou Erika Guevara-
Rosas, diretora para Américas da
Anistia Internacional.

“O governo deve lançar urgente-
mente um programa nacional para
reduzir os homicídios e efetiva-
mente implementar um modelo
de policiamento que inclua dire-
trizes sobre proporcionalidade e o
uso diferenciado de força e de ar-
mas que atenda às normas de di-
reitos humanos internacionais.”

passando por

A Venezuela está hoje entre os
países mais violentos do mundo.

“A Venezuela está

uma das piores crises
de direitos humanos

em sua história”

Erika Rosas, diretora A. Internacional

Em 2017, a taxa de homicídio foi de
89 por 100.000 habitantes, mais
alta que em El Salvador e três ve-
zes mais alta que no Brasil. Em
2016, a taxa de homicídio atingiu
seu pico histórico, com mais de
21.700 pessoas mortas devido à in-
segurança no país.

C R I M ES

No ano passado, ao menos 95%
das vítimas de homicídios, resul-
tantes tanto de crimes quanto da
ação das forças de segurança, eram
homens jovens, com idades entre
12 anos e 44 anos vivendo nos
bairros mais pobres do país.

Segundo o relatório, as políticas
de segurança implementadas en-
tre 2002 e 2017 priorizaram o uso
de métodos repressivos pela polí-
cia em operações de combate ao
crime, com relatos de buscas ile-
gais, execuções extrajudiciais e
uso de tortura durante essas ope-
rações. “Essa resposta pesada que
coloca o crime como um 'inimigo
interno' contribuiu para o aumen-
to nas taxas de homicídio”, afirma
o texto.

GIRO RÁPIDO
Passageiros passam
mal em voo na Índia
Diversos passageiros de um voo
na Índia tiveram sangramentos no
nariz e nas orelhas porque a tripu-
lação se esqueceu de regular a
pressurização na cabine, o que
obrigou a aeronave a retornar ao
aeroporto de Mumbai uma hora
após decolar.

O caso aconteceu com um
Boeing 737 da companhia Jet
Airways, que transportava 166
passageiros e cinco tripulantes.

Kim Jong-un quer novo encontro
com presidente Trump
O ditador norte-coreano, Kim Jong-un, quer marcar
rapidamente um novo encontro com o presidente ame-
ricano, Donald Trump, para debater a desnuclearização
da península, disse o governo da Coreia do Sul.

De volta a Seul após passar três dias em Pyongyang, o
presidente sul-coreano Moon Jae-in afirmou que os dois
concordaram em negociar até o fim do ano uma decla-
ração para por fim a Guerra da Coreia, o conflito que di-
vidiu a península durou de 1950 a 1953 mas terminou
apenas em armistício.

REUTERS

Tiroteio deixa três
mortos nos EUA
Um ataque a tiros ocorrido na
manhã de ontem em Harford, em
Maryland (EUA), deixou três pes-
soas mortas e outras três feridas,
segundo a polícia local.

A autora dos disparos, Snochia
Moseley, 26, também morreu. Ela
atirou contra a própria cabeça
após o crime e chegou a ser levada
para um hospital, mas não resistiu.
A motivação dos crimes não foi ex-
plicada.

P R ES I D E N T ES das duas Coreias durante encontro

