E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS OPORTUNIDADES
Prefeitura de
Colatina — 3 vagas
> CA R G O : agente de correios comuni-

tá r i o .

> SAL ÁRIO: não foi divulgado, mas se-
guirá o plano de carreiras do municí-
pio, segundo edital.

> INSCRIÇÕES: estão abertas e podem
ser feitas até hoje, de forma presen-
cial.
Prefeitura de
Vitória — 2 vagas
> CA R G O S : professor de educação bá-
sica IV (com atuação em coordena-
ção de turno) e professor de educa-
ção básica IV (com atuação para
função pedagógica).

> SAL ÁRIO: varia de R$ 2.987,98 a

R$ 4.298,13.

> INSCRIÇÕES: estão abertas e podem
ser feitas até 1º de outubro, pelo site
s i s t e m a s r h . v i t o r i a . e s . g o v. b r.
Prefeitura de Alto
Rio Novo — 14 vagas
> CA RG OS : servente, médico, enge-
nheiro, psicólogo, enfermeiro, entre
outros.

> SAL ÁRIO: chegam a R$ 8 mil.
> I N S C R I Ç Õ ES : somente hoje, até as 13

horas, de forma presencial.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas em três prefeituras
com salário de até R$ 8 mil

São chances em
Vitória, Colatina e Alto
Rio Novo, para todos
os níveis, em processos
seletivos para as áreas
da saúde e educação

ANTONIO COSME - 29/10/2015

Kayque FabianoO Estado está com várias

oportunidades em proces-
sos seletivos para as áreas
da saúde e educação. As chances
são para os níveis fundamental,
médio e superior, e os salários po-
dem chegar a R$ 8 mil.

Em Colatina, a prefeitura rea-
briu as inscrições para o cargo de
agente de correio comunitário.

As inscrições podem ser feitas
até hoje, de forma presencial, na
Secretaria de Administração, que
fica na avenida Angelo Giuberti,
no bairro Esplanada, até as 17 ho-
ras. A vaga também exige ensino
fundamental completo dos candi-
d a t o s.

Já a Prefeitura de Vitória anun-
ciou a abertura de dois novos pro-
cessos seletivos para a contratação
de profissionais temporários, que
irão atuar nos órgãos da cidade.

As chances são para os cargos de
psicólogo, professor de educação
básica IV - com atuação em coor-
denação de turno, e professor de
educação básica IV - com atuação
para função pedagógica.

As remunerações variam, indo
de R$ 2.987,98 a R$ 4.298,13, assim

PREFEITURA DE VITÓRIA inscreve até o dia 1º de outubro para processo seletivo que visa contratar pro f e ss o re s

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

como as jornadas de trabalho, que
vão de 40 a 44 horas semanais, de
acordo com o cargo pretendido.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até 1º de outubro,
p e l o s i t e  s i s t e m a s r h .v i t o-
r i a .e s. g ov. b r.

Assim como em outras seleções
da prefeitura, é preciso imprimir a
ficha de inscrição disponível no si-
te, realizar o preenchimento e en-
tregar junto à cópia dos principais
documentos, no guichê de atendi-

mento da Secretaria de Gestão,
Planejamento e Comunicação, no
palácio municipal, para o cargo de
psicólogo, e na Secretaria da Edu-
cação, em Itararé, para os cargos
de professor.

Já em Alto Rio Novo, no Norte
capixaba, hoje é o último dia para
os profissionais que buscam uma
chance se candidatarem. Há opor-
tunidades em todos os níveis, em
funções como servente, médico,
auxiliar de consultório odontoló-

gico, enfermeiro, farmacêutico,
psicólogo, odontólogo, fisiotera-
peuta, técnico em enfermagem,
entre outros. A carga varia de 20 a
40 horas semanais, assim como os
salários, que chegam a R$ 8 mil.

As inscrições devem ser feitas de
forma presencial, com a entrega
de envelope com cópia de docu-
mentos pessoais e qualificações,
até as 13 horas de hoje, no protoco-
lo geral, na rua Paulo Martins, no
bairro Santa Bárbara.

PREFEITURA de Colatina: 3 vagas

Sai resultado de oficial
médico da Polícia Militar

A Polícia Militar do Estado, jun-
to ao Instituto OACP, organizador
da seleção, divulgou esta semana o
resultado preliminar das provas
objetivas do concurso público que
visa a contratar oficiais médicos
para atuarem no Hospital da Polí-
cia Militar (HPM).

Os candidatos podem consultar
a nota da prova objetiva de forma
individual, na página da banca or-
ganizadora, pelo endereço institu-
toaocp.org.br. Os profissionais de-
vem clicar no banner do concurso
para oficial médico da PM e, em
seguida, no link “boletim de de-
sempenho da prova objetiva”.

Os profissionais que não concor-
darem com alguma questão e sua
respectiva resposta podem entrar
com recurso, até as 23h59 de hoje,
pelo mesmo site da banca organi-
z a d o ra .

Os candidatos buscam uma das
20 vagas, distribuídas entre as es-

D I V U LG AÇ ÃO

BATALHÃO da PM: candidatos buscam uma das 20 vagas oferecidas

pecialidades de cardiologista, psi-
quiatra, oftalmologista, ortopedis-
ta, dermatologista, infectologista,
médico especialista em medicina
do trabalho, especialista em medi-
cina física e reabilitação, neurolo-

gista e urologista. As provas objeti-
vas do exame foram realizadas no
dia 9 deste mês.

As próximas etapas são a aferi-
ção de títulos e idade e o exame de
aptidão física.

Ufes abre editais
para professores

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) divulgou editais
para preencher cinco vagas no
cargo de professor da carreira de
magistério superior. Os salários
podem chegar a R$ 9 mil.

As chances são nas áreas de
atuação de Zoologia, Morfologia
dos Grupos Recentes e Fisiologia
dos Grupos Recentes; Educa-
ção/Métodos e Técnicas de Ensi-
no; Farmácia/Farmácia Clínica,
Assistência e Atenção Farmacêuti-
cas; Educação/Tópicos em Educa-
ção e Educação Rural; e Física, Fí-
sica Atômica e Molecular.

As inscrições podem ser feitas
entre 1º de outubro e o dia 30 do
mesmo mês, de forma presencial,
no departamento de cada área de
a t u a ç ã o.

É preciso pagar uma taxa no va-
lor de R$ 250. Candidatos de baixa
renda ou cadastrados no programa
CadÚnico têm isenção da taxa de
i n s c r i ç ã o.

Os novos profissionais vão atuar
nas unidades da Ufes de Alegre,
São Mateus e Vitória (Goiabeiras e
Ma r u í p e ) .

A seleção será feita por meio de
prova escrita, avaliação de aptidão
didática, análise de títulos e plano
de trabalho.

THIAGO COUTINHO - 10/01/2017

UFES: salários chegam a R$ 9 mil

