6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Estado tem 1 suicídio a cada 2 dias

Os números alertam
para um grave
problema de saúde
pública, que tem se
agravado no Espírito
Santo e no País

Jéssica TrucatA cada dois dias uma pessoa

tira a própria vida no Espíri-
to Santo. Esses dados alar-
mantes foram divulgados pela
Agência de Regulação de Serviços
Públicos (ARSP).

Os dados vieram a público após
a última tentativa de suicídio na
Terceira Ponte, que ficou interdi-
tada por 8 horas. No dia seguinte
ao episódio, a ARSP anunciou o
projeto para instalação de barrei-
ras de proteção no local.

Somente no ano passado, 184
pessoas cometeram suicídio no
Estado, uma média de uma morte
a cada dois dias. Já neste ano, até
julho, foram 59 pessoas.

O Ministério da Saúde também
divulgou ontem os novos dados
sobre tentativas e óbitos por suicí-
dio em todo o País.

De acordo com o levantamento,
entre 2007 e 2016, foram registra-
dos no Sistema de Informações so-
bre Mortalidade (SIM) 106.374
óbitos por suicídio. Em 2016, a ta-
xa chegou a 5,8 por 100 mil habi-

tantes, com a notificação de 11.433
mortes por essa causa.

Segundo a diretora do Departa-
mento de Doenças e Agravos Não-
Transmissíveis e Promoção da
Saúde (DANTPS), do Ministério
da Saúde, Fátima Marinho, é pre-
ciso cautela.

“É uma questão de saúde públi-
ca que tem se agravado no País. Es-
ses números vão ajudar a chegar
aos principais focos para que pos-
samos identificar melhor as causas
e qualificar as nossas ações de saú-
de pública”, disse

Na coletiva, além de atualizar o
panorama do suicídio no País, o
Ministério da Saúde apontou que
para ampliar a assistência foram
habilitados novos Caps, implanta-
das ligações gratuitas para o Cen-
tro de Valorização da Vida (CVV)
em todo o País, por meio do telefo-
ne 188, além da qualificação dos
profissionais que atuam no SUS.

C O N S U LTA

Já está aberta para qualquer pes-
soa física ou jurídica a consulta
pública sobre proteção na Terceira
Ponte. O envio de sugestões pode
ser feito durante 15 dias, com opi-
niões para as melhorias no projeto
de instalação de barras de aço.

Segundo a diretora de Infraes-
trutura Viária da ARSP, Kátia Cô-
co, as contribuições devem ser fei-
tas por escrito, por meio do e-mail
c on su l ta pu bl i ca @a r sp.e s. g ov.b r
ou enviadas pessoalmente.

SAIBA MAIS

Números no Brasil e no Estado

NO BRASIL

11 MIL  TIRAM A PRÓPRIA

VIDA, POR ANO, EM MÉDIA.

NO ESTADO

184  TIRARAM A PRÓPRIA VIDA

NO ANO PASSADO. UMA MÉDIA DE
UMA PESSOA A CADA DOIS DIAS.

> NESTE ANO, até julho, 59 mortes fo-

ram registradas por suicídio.

> NOS ÚLTIMOS SEIS ANOS, 970 suicí-
dios foram registrados no Espírito
Santo .

> É A QUARTA MAIOR CAUSA de morte

entre 15 a 29 anos.

> 50% DAS NOTIFICAÇÕES de tentati-
vas de suicídio por intoxicação estão
no Sudeste.

> ENTRE 2007 E 2016, foram registra-
dos no Sistema de Informações so-
bre Mortalidade (SIM) 106.374 óbi-
tos por suicídio.

> EM 2016, A TAXA chegou a 5,8 por 100
mil habitantes, com a notificação de
11.433 mortes por essa causa.

> EM 2017, o número registrado foi cin-
co vezes maior do que 2007, saiu de
7.735 para 36.279 notificações.

> META É REDUZIR em 10% a taxa de

suicídio até 2020.

Fo n t e s : Ministério da Saúde e Arsp.

D E P O I M E N TO
História de superação com tratamento
“Tudo aconteceu sem a gente
perceber os sinais que a levaram a
tentativa do suicídio. Depois que
aconteceu entendemos os sinais.

nais. Depois disso, a pessoa procu-
rou apoio, tratamento psicológico.
Esse assunto não foi retomado
dentro do núcleo familiar.

A tentativa foi dentro de casa. Ela
foi encontrada com uso de subs-
tâncias e envenenamento. Deu
tempo de levá-la ao hospital. Po-
rém, no hospital foi muito compli-
cado, senti que não houve um aco-
lhimento por parte dos profissio-

E eu acho que deveria porque é
um conjunto de emoções, precisa
ser falado e tratado. Hoje essa pes-
soa está bem.”

FOTOS: : LEONE IGLESIAS/AT

PSIQUIATRA ALEXANDRINA: “O que precisa ser feito é não deixar a pessoa sozinha. Nunca é tarde para ajudar”

ALEXANDRINA MELEIRO PS I QU I AT R A

“Não podemos ignorar os sinais”

Os maiores especialistas do País
estiveram reunidos em Vitória pa-
ra o II Congresso Brasileiro de
Prevenção de Suicídio, no início
do mês.

Uma das palestrantes foi a psi-
quiatra, doutora da Universidade
de São Paulo (USP) e Coordenado-
ra da Comissão de Estudo e Pre-
venção ao Suicídio da Associação
Brasileira de Psiquiatria (ABP),
Alexandrina Meleiro, que expli-
cou em entrevista para A Tribuna
que não se deve ignorar os sinais
do suicídio.
JORNAL A TRIBUNA – Como
identificar os sinais de um com-
portamento suicida?

ALEXANDRINA MELEIRO –
Identificamos com mudanças de
atitude do que a pessoa era ante-
riormente. Ela começa a se isolar,
tem sintomas depressivos, frases
como “não quero viver”, além de
começar a fazer planejamento, de
arrumar os documentos, deixar
carta de despedida para a família.

pessoas se sentem

Não podemos e nem devemos ig-
norar os sinais do suicídio, muitas
vezes as pessoas não percebem.

“Cerca de 70% das

aliviadas de confirmar
seu pensamento e ter
alguém para conversar

e falar da situação”

> Qual a principal causa des-

ses sinais?

Em geral, a depressão é o trans-
torno mental mais frequente das
pessoas. Entra o abuso de substân-
cias, como álcool e outras drogas, a
esquizofrenia e outros eventos de
vida, perda de emprego, falta de
dinheiro, perda de relacionamen-
tos, brigas em famílias.
> Como deve ser feita uma
a b o rd a g e m ?

Não podemos estar com receio

de perguntar se ela está tendo pen-
samentos ruins, se pensa em se
matar. Cerca de 70% se sentem ali-
viadas de confirmar seu pensa-
mento e ter alguém para conversar
e falar da situação.

O que acontece é que muitas
pessoas ficam assustadas do que
fazer com a resposta. O que preci-
sa ser feito é não deixar a pessoa
sozinha e dentro do possível enca-
minhá-la para profissionais sérios
que possam ajudar.

Nunca é tarde para ajudar, e por
meio dessa ajuda podemos resga-
tá-los. Isso salva muitas vidas.
> Existe uma faixa etária?
Qual é o perfil?

Nós temos que destacar que os
homens se suicidam de 2 a 3 vezes
mais do que as mulheres.

A grande preocupação são os
adolescentes e não podemos des-
prezar os nossos idosos. Eles têm
alto risco, a fatalidade é maior. A
cada quatro tentativas, uma conse-
gue êxito. Em adolescentes, a cada
200, um consegue.

A população indígena também
entra, a população LGBT, assim
com também profissionais como
m i l i t a re s.

> Como salvar uma pessoa?
Quando tem um risco, temos
que conversar com a pessoa e
questionar abertamente. Elas se
abrem e se sentem confortáveis.

Alguns não gostam de ajuda,
mas gradativamente, se tiver um
trabalho de convencimento, do be-
nefício que um acompanhamento
proporciona, elas acabam ceden-
d o.

É preciso mostrar que se impor-
ta com o outro. As pessoas têm
medo de perguntar e ouvir um
sim. É exatamente esse medo que
queremos vencer.

Depoimento anônimo, moradora
de Vitória.

SEMINÁRIO de Prevenção ao Suicídio reuniu especialistas em Vitória

