Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ciro quer votos petistas
contra Jair Bolsonaro

A campanha do presidenciável Ciro Gomes (PDT) vai explo-
rar em suas próximas peças pesquisas recentes que apontam
o candidato como único a vencer com vantagem Jair Bolsona-
ro (PSL) no segundo turno. Coordenador da campanha de Ci-
ro, o presidente do partido, Carlos Lupi, diz que a estratégia é
tentar convencer o eleitorado, inclusive petista, de que o can-
didato tem hoje mais chances de “impedir o pior”. A avaliação
da campanha é de que, com o discurso, podem ganhar os votos
de “petistas lúcidos” que queiram ajudar a deter Bolsonaro.

INDOLOR . O entorno de Ciro Gomes
explica que os ataques ao PT não se-
rão ideológicos, mas à gestão do
candidato Fernando Haddad. A mo-
deração será usada para não perder
o apoio dos eleitores da sigla.

em 9 pontos de Geraldo Alckmin nas
pesquisas, presidentes de partidos
que compõem o Centrão estão tendo
de lidar com pedidos de candidatos
ao Congresso para tirar a imagem do
tucano dos santinhos.

VALE TUDO. O desempenho de Ciro
fez com que virasse alvo nas redes
sociais. Pelo WhatsApp circula um
meme no qual o famoso pé-frio Mick
Jagger diz que vota no pedetista.

CLICK . No Distrito Federal,
candidatos ignoram legislação
e deixam de mencionar o nome
do Partido dos Trabalhadores
nos materiais de campanha e
santinhos.

ELAS SIM. Marina Silva comemorou
a informação do Datafolha de que os
eleitores indecisos são, em sua maio-
ria, mulheres. O entorno da candidata
vê melhores chances de crescimento
nessa parcela da população.

O ALVO. Para reverter a queda, Ma-
rina concentrará sua agenda onde
teve bom desempenho nas eleições
passadas, como Pará, Bahia e Per-
nambuco, para recuperar esses vo-
tos. A exceção é o DF, onde a equipe
avalia que Jair Bolsonaro já está
consolidado.

SALTO ALTO. Líder nas pesquisas,
Bolsonaro não fará ajustes da cam-
panha nessa reta final. O deputado
Major Olimpio (SP) diz que o que
precisava ser acertado já foi em jan-
tar nesta semana e agora é tocar o
barco. “Estamos a um Alckminzinho
de vencer no primeiro turno. É coisa
pouca”, provoca, citando seu rival.

C HU CH UM BO. Após a estagnação

GABRIELA BILÓ/ESTADÃO

NANINHA . Bolsonaro precisou ser se-
dado quarta-feira à noite para dormir.

AÍ TEM. Na denúncia contra Fernan-
do Haddad, o promotor Wilson Taf-
ner citou como “curiosa” a assinatu-
ra de contrato entre a Prefeitura de
SP e a UTC/Constran.

O CURSO. Em março de 2013, Had-
dad suspendeu licitação herdada do
seu antecessor Gilberto Kassab para
construção de casas populares. Ale-
gou restrição à competitividade. Seis
meses depois, porém, assinou o con-
trato de R$ 82,8 milhões.

COM A PALAVRA. A assessoria de
Haddad diz que o ex-secretário Os-
valdo Spuri não informou a ele irre-
gularidades na obra. E diz que “o MP
se nega a ouvi-lo”.

DEVOLVA . Caso seja confirmada
inelegibilidade de Anthony Garoti-
nho, a PGR pedirá a devolução de
doações recebidas. Essa será a
orientação para todos. Ontem, o pro-
curador-geral eleitoral, Humberto
Jacques, pediu a suspensão dos re-
passes do fundo eleitoral.

C O N C E N T R AÇÃO. Investigadores e
peritos que atuam no inquérito que
apura o ataque a Bolsonaro vão se
reunir em Brasília para repassar à
cúpula da Federal o andamento dos
t ra b a l h o s .

SINAIS PARTICULARES.
Miguel Reale Jr.,

conselheiro de
Alvaro Dias
( Po d e m o s )

KLEBER SALES/ESTADÃO

Sobre as eleições deste ano

PRONTO, FALEI!“A boa política tem o poder de fazer do Brasil

nosso voto. A renovação legislativa é necessária e

um País mais justo. Temos que qualificar

u r ge n te ”

LUCIANO HUCK, empresário e comunicador

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

BOL SONARO continua com alimentação líquida. Ele pediu calma a Mourão (destaque)

Bolsonaro teve febre e
passou por drenagem

Segundo boletim
médico, candidato
teve 37,7ºC de febre
e precisou drenar um
pouco de líquido ao
lado do intestino

SÃO PAULOO candidato do PSL à Presi-

dência da República nas
eleições 2018, Jair Bolsona-
ro, internado no Hospital Albert
Einstein, apresentou um quadro
de febre com temperatura de
37,7ºC, informou boletim médico
divulgado no início da noite de on-
tem. Após tomografia de tórax e
abdome, o presidenciável teve de
passar por uma drenagem de “pe -
quena coleção de líquido ao lado
do intestino”.

O comunicado atesta que Bolso-
naro “está com dreno no local e
evolui sem dor”. Os médicos infor-
mam ainda que ele continua apre-
sentando “boa evolução clínica e
sem disfunções orgânicas”. O can-
didato segue recebendo alimenta-
ção pela veia e dieta líquida por via
oral “com boa aceitação”.

Bolsonaro, que levou uma faca-
da em um evento de campanha em
Juiz de Fora no dia 6, segue inter-
nado na Unidade de Terapia Semi-
intensiva do hospital desde o dia 7
de setembro.

A 3ª Vara Federal de Juiz de Fora
(MG) aceitou o pedido da Polícia
Federal para prorrogar por mais 15
dias o inquérito sobre o atentado a
Jair Bolsonaro. O pedido tem co-
mo objetivo dar prosseguimento à
apuração sobre o “co nt ex to ” do
ataque, feito pelo pedreiro Adelio
Bispo de Oliveira.

A Federal está fazendo uma de-

Ciro agradece apoio
da ex, Patrícia Pillar

O candidato à Presidência do
PDT, Ciro Gomes, agradeceu nas
redes sociais o apoio da atriz e di-
retora Patrícia Pillar, que gravou
vídeos para desmentir boatos de
que teria sido agredida pelo políti-
co. O pedetista compartilhou uma
das imagens no dia seguinte em
que sua ex-mulher foi a público
declarar apoio.

“Menos por política, que me
honra muito, e mais por amor.
Muito obrigado, Patrícia”, escre-
veu o candidato.

Ontem, Patrícia Pillar destacou
aos seguidores que teve a imagem
usada para divulgar notícias falsas
e favorecer um candidato em quem
“jamais” votaria (Jair Bolsonaro).

AG N E W S

CIRO E PATRÍCIA foram casados

Na imagem falsa, uma foto de
Patrícia Pillar aparece ao lado da
frase: “Gente, eu nunca fui casada
com o Bolsonaro. Quem me batia
era o Ciro Gomes”.

vassa nos últimos dois anos da vida
de Adelio. Já foram entrevistadas
38 pessoas e colhidos 15 depoimen-
tos formais de testemunhas. Tam-
bém foram analisados dois teraby-
tes de imagens. Sobre o material
apreendido nos locais que o agres-
sor frequentou antes do crime e da-
dos de aparelhos eletrônicos, os pe-
ritos já produziram cinco laudos.

M O U R ÃO

Do hospital, Bolsonaro conver-
sou por telefone ontem com seu
vice, o general Hamilton Mourão,
a quem pediu calma. O diálogo foi
relatado à reportagem por Mou-
rão, que participou de um evento
em São Paulo ontem e não falou
com a imprensa ao deixar o local.
O vice esteve com Bolsonaro na
segunda e falou por telefone on-
tem. “Hoje (ontem), a única men-
sagem que ele passou para mim é
para manter a calma”, disse.

Temer, Moreira
e Padilha
terão de depor
sobre esquema

O juiz Vallisney de Oliveira, da
10ª Vara da Justiça Federal de Bra-
sília, arrolou o presidente Michel
Temer como testemunha num
processo que apura se uma supos-
ta organização criminosa atuou na
Petrobras. Além de Temer, foram
arrolados os ministros Eliseu Pa-
dilha (Casa Civil) e Moreira Fran-
co (Minas e Energia) e o empresá-
rio Joesley Batista.

Na prática, com a decisão, o juiz
quer ouvir os depoimentos de Te-
mer, Padilha, Moreira e Joesley.

O Ministério Público Federal
afirma que os réus participaram de
um esquema de desvio de dinheiro
p ú b l i c o.

