COMO AGIAM
Informações privilegiadas
> OS INTEGRANTES da quadrilha, por
meio de Felipe, que era ex-funcioná-
rio e já conhecia as atividades das
duas empresas de venda e entrega
de cestas básicas, colhiam informa-
ções dos dias de pagamentos dos
clientes.
Abordagem aos funcionários
> NOS DIAS em que o pagamento era
feito pelos clientes aos funcionários
das empresas, os criminosos abor-
davam as vítimas com armas e leva-
vam todo o valor levantado com a
venda dos produtos.
Conferência dos recibos
de pagamentos
> ALÉM DE APONTAR uma arma para
cada vítima, os bandidos exigiam to-
dos os recibos que os vendedores re-
cebiam dos clientes, quando era fei-
to o pagamento. Era uma forma de
garantir que estariam levando todo o
dinheiro arrecadado no dia.

> AMEAÇAVAM DE MORTE todas as ví-
timas, caso o valor total do dinheiro
recolhido no dia de trabalho não cor-
respondesse com a soma dos reci-
bos.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Jovem de 22 anos é presa
acusada de chefiar gangue

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

em dinheiro e têm datas em que as
movimentações são maiores”, ex-
plicou o delegado.

Para ele, a organização demons-
trava conhecimento profundo das
atividades. Na ação, eles exigiam
recibos que revelavam qual o valor
que havia sido vendido para rou-
bar a quantia total.

“Eles ameaçavam dizendo que,
caso as vítimas tentassem esconder
algum dinheiro, eles iriam desco-
brir através da conferência desses
recibos que elas portavam”, disse.

Raquel estava foragida, mas foi
presa quando seguia pela avenida
Carlos Lindenberg, em Vila Velha.
Ela foi localizada por meio do GPS
do telefone. Presa, a jovem foi au-
tuada por roubo triplamente mar-
jorado e responderá por participa-
ção em uma tentativa de homicí-
dio. Raquel foi levada para o Presí-
dio Feminino de Viana.

Raquel Santos é
apontada como líder
de organização que
atacava funcionários
que vendiam
cestas básicas

Kananda NatiellyUma jovem de 22 anos, consi-

derada líder de uma organi-
zação criminosa que ataca-
va funcionários que vendiam e en-
tregavam cestas básicas, foi presa
em Vila Velha, por meio de um
mandado de prisão preventiva.

De acordo com a Polícia Civil,
Raquel Silveira Santos é acusada
de atuar com Felipe Barros Soares,
24 anos, que está foragido, um
adolescente, e seu marido, Clever-
ton Santos Lopes, morto no dia 27
de julho durante uma tentativa de
roubo contra um sargento da PM.
Na ação contra o PM, Cleverton
e o menor trocaram tiros com o
policial, que revidou e acabou ma-
tando Cleverton. Raquel foi presa
na manhã da última quarta-feira,
mas a prisão da jovem só foi divul-
gada ontem pela polícia.

Segundo o titular da Delegacia
de Furtos e Roubos de Veículos
(DFRV), delegado Guilherme Eu-
gênio, a quadrilha que Raquel lide-
rava atuava no roubo de funcioná-
rios de duas empresas que ficam
em Cariacica, que vendem e entre-
gam cestas básicas de alimentos.
Em um único dia (26 de julho) eles
cometeram três assaltos.

“Só entre o dia 30 de junho e o
dia 27 de julho deste ano, Raquel e
o marido Cleverton, com o com-
parsa Felipe e o adolescente, que
está apreendido, promoveram sete
roubos contra as duas empresas”,
destacou o delegado.

Guilherme Eugênio explicou
ainda que a quadrilha tinha facili-
dade para cometer os roubos, pois
Felipe já havia trabalhado nas duas
empresas e conhecia como todo o
esquema de vendas e recebimen-
tos do clientes funcionava.

“O que nos chamou atenção foi
isso. Como Felipe já trabalhou nos
locais, conhecia tudo e todos os
trâmites. Essas empresas recebem

7 ROUBOS EM 1 MÊS
Roubos feitos em 2018 por
quadrilha que atacava funcionários
que vendiam cestas básicas
1º
2º
3º
4º
5º
6º
7º

30 de junho
10 de julho
23 de julho
26 de julho
26 de julho
26 de julho
27 de julho

FO N T E : POLÍCIA CIVIL

RAQUEL SILVEIRA SANTOS foi levada para o Presídio Feminino de Viana

Pedido de corrida para assaltar motorista

ALESSANDRO DE PAULA

DELEGADO Guilherme Eugênio

Além de ser acusada de liderar
uma organização criminosa que
atuava no roubo de funcionários
de empresas que vendiam e entre-
gavam cestas básicas, a jovem Ra-
quel Silveira Santos, 22 anos, teria
servido de isca para um sequestro,
no dia 29 de julho, contra um mo-
torista de aplicativo.

De acordo com o titular da Dele-
gacia de Furtos e Roubos de Veícu-
los (DFRV), delegado Guilherme
Eugênio, o fato aconteceu dois dias
depois da morte do marido, Clever-
ton Santos Lopes, morto em uma
troca de tiros contra um sargento

da Polícia Militar, que teve o carro
abordado pelo rapaz e um menor.
“Ela nem respeitou o luto do
marido. Pela manhã, estava no De-
partamento Médico Legal (DML)
de Vitória, e à tarde se uniu com
quatro menores e promoveu um
sequestro ao motorista de aplicati-
vo ”, disse o delegado.

Guilherme Eugênio explicou
que Raquel acionou uma corrida
do bairro Piranema, em Cariacica,
para um shopping no município.

Quando o motorista chegou ao
bairro, ele foi abordado por três jo-
vens, que o levaram até o bairro

São Gonçalo, onde amarram suas
mãos, pés e o espancaram.

A vítima foi abandonada no
bairro Piranema, após ser chutado
de cima de um penhasco, de onde
caiu e se machucou. Com a ajuda
de pessoas que passavam pela re-
gião, o motorista conseguiu se sol-
tar e foi hospitalizado.

Os quatro menores foram deti-
dos horas depois com o veículo
roubado. O outro cúmplice, Felipe
Barros Soares, 24, não participou
dessa ação, mas agia passando in-
formações das empresas nos rou-
bos, segundo a polícia.

GIRO RÁPIDO
Aposentada luta com
bandido na frente da neta
Uma aposentada, de 56 anos, e a
neta dela, 9, foram atacadas por um
bandido no Parque Moscoso, em
Vitória. A vítima foi agredida com
um objeto cortante e lutou com o
criminoso na frente da neta, na úl-
tima segunda-feira.

Câmeras de videomonitoramen-
to registraram a agressão. A vítima
mexia no celular e foi agredida com
um artefato pontiagudo. O crime
aconteceu perto da casa da vítima.

Metralhadora capaz de derrubar
avião de guerra é apreendida no Rio
Uma metralhadora de 1,68 metro, 38 quilos, que dis-
para até 600 tiros por minuto e pode derrubar aviões de
guerra foi apreendida pela polícia do Rio de Janeiro.

É a maior arma já encontrada naquele estado, de acor-
do com a Polícia Civil. Investigadores dizem que o arma-
mento era negociado por traficantes e ficou escondido
na Rocinha. O valor da negociação girava em torno de R$
200 mil. A metralhadora antiaérea do Exército america-
no será periciada no Instituto de Criminalística Carlos
Éboli e pode ser incorporada ao Exército.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL/RJ

ARMA pesa 38 quilos e dispara 600 tiros por minuto

Criminoso invade casa e
mata jovem em Cariacica
O jovem Inderson Soares de Je-
sus, de 26 anos, foi assassinado a ti-
ros, na noite de quarta-feira, em
Nova Rosa da Penha, Cariacica.

A vítima estava em uma cama
com a mulher, quando um bandi-
do armado invadiu o local e atirou
várias vezes. A mulher do rapaz foi
atingida com um tiro de raspão.

Segundo a polícia, Inderson
morreu na hora. O suspeito de ter
atirado não foi localizado.

