4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Novidades para driblar a idade

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Sem necessidade de
intervenção cirúrgica,
12 procedimentos no
rosto prometem
diminuir os sinais
do envelhecimento

Jéssica TrucatPara amenizar as marcas de

expressão e prevenir o en-
velhecimento do rosto, no-
vas técnicas já estão disponíveis no
m e rc a d o.

Doze procedimentos estéticos
prometem diminuir os sinais e vão
mais além, pois garantem que é
possível perder as gordurinhas in-
desejadas sem a presença de cirur-
gias plásticas.

Um exemplo disso é a radiofre-
quência monopolar não-invasiva,
que previne e trata a flacidez de
áreas delicadas.

De acordo com a esteticista Hel-
len Novais, da Inova Clinic, a apli-
cação é pontual e funciona por
meio da emissão controlada de ca-
l o r.

“É possível chegar a uma tempe-
ratura mais alta sem incomodar o
paciente, que também não precisa
de afastar das atividades do dia a
dia”, explicou.

Para a Juliana Drumond, médica
especializada em dermatologia
pela USP, o ultrassom micro e ma-
crofocado é a mais nova tecnolo-
gia. “Ela tem rejuvenescimento da
face e pescoço de forma natural e

P R O C E D I M E N TO S
MD codes
> ATRAVÉS DO PREENCHIMENTO com
ácido hialurônico devolve de forma
minimamente invasiva o contorno
das maçãs do rosto ou da mandíbula
e do queixo.
Radiofrequência monopolar
n ã o - i n va s i va
> É CONSIDERADO UM método seguro
e não invasivo para tratamento da
flacidez. O aparelho é colocado na
região dos olhos, boca e áreas meno-
res, prevenindo e tratando a flacidez
dessas áreas delicadas.
Jato de plasma
> É UM GÁS IONIZADO com íons e elé-
trons e ao ser aquecido e em contato
com o oxigênio produz o plasma. É
indicado para retirada de pintas e
verrugas, rugas e linhas de expres-
são, promovendo aumento do colá-
geno e contração das rugas.
Ultraformer III
> É UM ULTRASSOM MICRO E macro -
focado para tratamentos faciais e
corporais. Promove lifting facial e
combate a flacidez e a gordura loca-
lizada.
Radiofrequência injetável
> POSSUI MICROAGULHAS de ouro
que penetram profundamente na

ANTONIO MOREIRA/AT

A MÉDICA
JULIANA
DRUMOND
afirma que o
ultrassom micro
e macrofocado
é a mais nova
tecnologia, que
p ro p o rc i o n a
re j u ve n e s c i m e n t o
da face e do
pescoço de
forma natural
e segura

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

“Cada ano temos

Agora estamos usando
radiofrequência injetável

novas tecnologias.

na pele”

Karina Mazzini, dermatologista

ACERVO PESSOAL

“Existem técnicas

que deixam a pele
com aspecto iluminado,
que combatem as rugas
finas, melasmas, poros

dilatados e acne”

Ana Flávia Moll, dermatologista

segura. O resultado é um efeito de
pele mais firme”, disse.

Para a dermatologista Karina
Mazzini, as técnicas indicadas são
microagulhamento digital e radio-
frequência injetável, em que 50
microagulhas no equipamento, fo-
lheadas a ouro, estimulam o colá-
geno do corpo.

“Também pode ser em estrias ou
até mesmo clarear manchas. Os
resultados são visíveis após três
sessões”, explicou Karina.

Dentre o arsenal de técnicas dis-
poníveis, a dermatologista Pauline
Lyrio destaca os preenchedores.

“Além de eliminar rugas, os pre-
enchimentos deixam a pele com o

pele, melhorando a textura do corpo,
nas partes como face, mãos, rugas
finas e das marcas de expressão.
Sc u l p t ra
> NESTE PROCEDIMENTO, a pele do
rosto que estava flácida fica mais es-
truturada com o uso do ácido poli-L-
lático, dando uma aparência mais
natural e rejuvenescida. Além da fa-
ce, esta mesma substância tem ga-
nhado espaço no abdome, nádegas e
b ra ç o s .
Desoxicolato de sódio
> ELIMINA AS GORDURINHAS indese -
jadas como a da papada do pescoço

e do braço. Essa substância é injeta-
da na gordura subcutânea do local
desejado provocando a destruição
das células de gordura.
MMP ou microagulhamento
d i g i ta l
> A MICROINFUSÃO DE MEDICAMEN-
TO S através da pele consiste na apli-
cação de medicamentos no tecido
cutâneo por meio de um equipamen-
to automatizado com múltiplas agu-
lhas que, ao mesmo tempo em que
injeta substâncias rejuvenescedo-
ras, promove um processo inflama-
tório controlado que levará à forma-
ção de inúmeros mediadores quími-

RODRIGO GAVINI/AT

ar mais natural”, relatou.

De acordo com Pauline, a novi-
dade que chegou para ficar é o MD
codes. “Em pontos específicos de
sustentação do rosto, proporciona
a devolução do contorno das ma-
çãs do rosto ou da mandíbula e do
queixo, corrigi olheiras e realça a
boca, tudo para melhorar”, disse.

cos endógenos.
Laser de CO2 fracionado
> ELE ATENUA nas rugas finas, flaci-
dez e cicatrizes de acne e de outras
causas. Necessita certo preparo da
pele e alguns dias de recuperação.
Luz intensa pulsada
> PERMITE CLAREAR AS manchas da
idade e melhora “vasinhos ” e verme-
lhidão do rosto.
Bioestimulador de colágeno
> À BASE DE POLYCAPROLACTONE e
Carboxymethyl cellulose é uma no-
vidade para preenchimento facial e
tratamento de flacidez. O tratamen-
to é injetável, realizado no consul-
tório sob anestesia local com mi-
crocânulas que alcançam áreas
profundas da pele, promovendo
uma reação que levam a produzir
colágeno.
Ultra HIFU
> GERA UM AQUECIMENTO de 65,4°C
nas áreas tratadas. A tecnologia pro-
voca coagulação, estimulando fibras
musculares e colágeno, facilitando a
aderência da pele ao tecido muscu-
lar, podendo reduzir medidas e dan-
do mais firmeza a pele.

A ESTETICISTA Hellen Novaes utiliza técnica que previne e trata a flacidez

Fo n t e s : Médicos consultados.

