VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Assassinos, traficantes e
estupradores são presos

Em operação da Polícia
Civil, 44 bandidos
foram presos na
Grande Vitória, sendo
6 adolescentes. Drogas
foram apreendidas

ESTHEFANY MESQUITA

Esthefany Mesquita

Assassinos, traficantes, estu-

pradores e agressores de
mulheres foram presos on-
tem durante uma operação da Po-
lícia Civil, num total de 44 prisões
na Grande Vitória.

De acordo com o responsável
pela ação, o delegado João Cal-
mon, da Superintendência de In-
teligência e Ações Estratégicas
(Siae), foram cumpridos 24 man-
dados de busca e apreensão.

Foram feitas 22 prisões, sendo
seis por homicídio, quatro por trá-
fico de drogas, um por roubo, sete
pela Lei Maria da Penha, dois por
estupro, dois por outros crimes,
além de 16 flagrantes. Seis adoles-
centes também foram detidos.

A operação teve início às 4 horas
e seguiu por toda a noite. “Estuda -
mos os criminosos e os casos por
cerca de um mês. Nosso objetivo
foi tirá-los das ruas e trazer segu-
rança para a sociedade.”

Calmon esclareceu que, além da
Siae, também participaram da
operação os departamentos da Di-
visão Especializada de Atendi-
mento à Mulher (Deam), Homicí-
dios e Proteção a Pessoa (DHPP) e
Especializado de Investigações
Criminais (Deic), com um total de
205 policiais.

A ação foi chamada de Operação
Atena. Ainda de acordo com João
Calmon, as equipes apreenderam
70 motos, em Cachoeiro de Itape-
mirim, Sul do Estado, depois da
identificação de um suspeito; cin-
co máquinas caça-níquel, uma ar-
ma de fogo, 10 munições calibre
38, R$ 1.500, 176 porções e 612 gra-
mas de maconha, além de 39 pape-
lotes de cocaína.

D E L EG A D O S que comandaram as equipes de policiais que atuaram na operação Atena, na Grande Vitória

Três estupros cometidos em 1 mês

Um suspeito de cometer três es-
tupros em outubro do ano passado
foi preso ontem, durante a Opera-
ção Atena da Polícia Civil.

A ação aconteceu em toda a
Grande Vitória e contou com a
participação do Departamento da
Divisão Especializada de Atendi-
mento à Mulher (Deam).

De acordo com delegada Cláu-
dia Dematté,  titular da Deam,
Adenilson Lucas Anacleto, de 21
anos, foi preso no bairro Santo An-
tônio, em Cariacica. As vítimas,
que não tiveram seus nomes divul-
gados, têm 31, 32 e 38 anos.

“Ele cometeu os três crimes no
mesmo mês, duas vítimas já o re-
c o n h e c e ra m ”, disse.

Ainda de acordo com Cláudia,

mais vítimas de estupros podem
surgir durante a operação.

Outro suspeito de estupro foi
preso em Guarapari, de acordo
com a delegada. José Mauro Ma-
chado foi localizado no bairro Bela
Vi st a .

Cláudia Dematté destacou ainda
que mais sete homens suspeitos de
agressão doméstica e ameaça fo-
ram detidos.

“Vivemos em uma sociedade
machista, onde os homens acham
que possuem poder sobre as mu-
lheres, pensam que são donos de-
las. Por isso, se sentem no direito
de bater e não cumprir a determi-
nação da Justiça. Quebrar a medi-
da protetiva também resulta em
prisão”, pontuou.

ESTHEFANY MESQUITA

D E L EG A DA Cláudia Dematté: prisão

P R ES O S
Crimes contra mulheres
Delegados divulgaram lista com
acusados de estupro e de agressão

Adenilson Lucas
Anacleto, 21 anos
> ACUSADO DE ESTU-
PRO: detido no bairro
Santo Antônio, em
Cariacica.

José Mauro
Machado, 62 anos
> ACUSADO DE ESTU-
PRO: detido no bair-
ro Bela Vista, em
G u a ra p a r i .

Bruno Zabini
Langa, 33 anos
> ACUSADO DE LESÃO
CORPORAL: de t id o
no bairro Santa Luí-
za, em Vitória.

Onodilmo Ribeiro
da Silva, 34 anos
> LESÃO CORPORAL:
detido no bairro Jar-
dim Europa, Guara-
pari.

Alessandro José
dos Santos ou
Alessandro José Vieira
> LESÃO CORPORAL:
preso em Nova Be-
thânia, Viana.

Jhonatan Barreto
Fernandes, 32
> LESÃO CORPORAL:
detido no bairro Es-
tância Monazítica, na
Se r ra .

Elias Dutra Luiz,
32 anos
> D ES C U M P R I M E N TO
de medida protetiva
de urgência e amea-
ça. Preso na Serra.

Antônio Coitinho,
61 anos
> D ES C U M P R I M E N TO
de medida protetiva
de urgência. Captu-
rado em Cariacica.

Thiago Celestino
da Silva, 35 anos
> D ES C U M P R I M E N TO
de medida protetiva
de urgência e amea-
ça. Preso em Vitória.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Polícia conclui que jovem
matou irmã com tiro acidental

Após quase três meses de inves-
tigação, a Polícia Civil concluiu o
inquérito sobre a morte da jovem
Sthephany Rodrigues, 18 anos, que
morreu após ser baleada com um
tiro na cabeça. O crime aconteceu
no dia 24 de junho deste ano, no
bairro Parque das Gaivotas, Serra.
Segundo as investigações da
Delegacia Especializada de Ho-
micídio e Proteção à Mulher
(DHPM), o tiro que matou a jo-
vem foi efetuado pela própria ir-

STHEPHANY RODRIGUES ficou internada por quase três meses

mã, Thayrany Rodrigues da Silva,
22, e teria sido acidental.

Sthephany, Thayrany e mais
quatro pessoas consumiam bebi-
das alcoólicas quando Higor Ce-
zar dos Santos, o Pipo, que estava
com o grupo, saiu para comprar
mais cervejas, mas deixou um re-
vólver calibre 38 no local.

“Thayrany, apesar de embria-
gada, começou a manusear o re-
vólver e, acidentalmente, efetuou
um disparo, atingindo a cabeça de

sua irmã”, afirmou o delegado
Janderson Lube.

Sthephany foi socorrida e leva-
da para um hospital, onde ficou
internada até a última sexta-feira,
quando não resistiu e morreu.

“Thayrany foi indiciada por ho-
micídio culposo e fraude proces-
sual, enquanto Higor foi indicia-
do por porte ilegal de arma de fo-
go e fraude processual (ela mu-
dou o depoimento)”, informou a
Secretaria da Segurança Pública.

