10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS - 24/05/2018

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Sorvete que ajuda a perder peso

“Sorvetinho, sorvetão eu quero de montão. Joana

quer de banana; Marília quer de baunilia – tem
Romeu e Julieta? não só Julieta e Romeu, então
esse é o meu”. Assim canta Adriana Calcanhotto. Mas, afinal,
quem não gosta de sorvete?

QUIOSQUES na orla de Vila Velha: por determinação da Justiça, serão demolidas neste ano as 3 primeiras unidades

Três meses para
demolir quiosques

Demolição na orla de
Vila Velha começa até
dezembro e obra de
reconstrução de 33
unidades terá início
em 2019, prevê acordo

Camila LimaEm audiência pública, ontem,

na sede da Justiça Federal,
em Vitória, a Justiça esten-
deu o prazo para que a Prefeitura
de Vila Velha comece a demolição
dos quiosques. Até dezembro, três
quiosques, que estão fechados,
serão os primeiros a serem demo-
l i d o s.

Em novembro de 2019, outras
demolições serão feitas, junta-
mente com o início das obras de
reconstrução de 33 quiosques. A

prefeitura tem até o final de agosto
de 2020 para entregar o projeto
c o n c l u í d o.

A decisão faz parte do processo
que prevê a demolição de 46
quiosques entre as praias de Itapa-
rica e Itapuã. De acordo com o Mi-
nistério Público Federal (MPF-
ES), as instalações não possuíam
licença ambiental e não respeita-
vam aspectos sanitários e paisagís-
ticos, além da ocuparem irregular-
mente a área da União.

Em 24 de maio, a Justiça deter-
minou a execução da sentença,
mas a prefeitura recorreu, alegan-
do que a demolição imediata im-
pactaria a economia da região,
bem como o turismo.

Durante a audiência, a União re-
latou que a gestão das praias da ci-
dade foi transferida para o municí-
pio, em setembro do ano passado,
e não era contrária a um acordo
que beneficiasse a população.

O prefeito Max Filho apresen-
tou como proposta a construção
de novos quiosques. “Nossa pro-
posta é cumprir a decisão da Justi-
ça, com a construção de estruturas
adequadas, porém sem demolir
todos os quiosques de imediato”,
d e c l a ro u .

Para o presidente da Associação
dos Proprietários de Quiosques de
Itapuã e Itaparica, Paulo Roberto
Neves, a decisão da Justiça favore-
ce os quiosqueiros. “A demolição
seria imediata, mas agora teremos
tempo para nos adequar”, disse.

Segundo o procurador-geral da
República no Espírito Santo, An-
dré Pimentel Filho, a sentença ga-
rante que a construção dos quios-
ques favoreça a população.

“O processo será um pouco mais
extenso, porém não haverá des-
perdício de dinheiro público, além
de não prejudicar os cidadãos”,
frisou.

ENTENDA O CASO

Prefeitura tem dois anos para se adequar

ANTONIO MOREIRA/AT

R E U N I ÃO
NA JUSTIÇA
FEDERAL
definiu novos
prazos para
p re f e i t u ra
re c o n s t r u i r
quiosques

Quiosques
> A ORLA de Itaparica e Itapuã, em Vila
Velha, possui 46 quiosques. Em
maio, a Justiça determinou a execu-
ção da sentença que visa à desocu-
pação e demolição dos quiosques.

> A DEMOLIÇÃO será feita porque a
área é considerada irregular, sem li-
cenciamento ambiental e sem res-
peitar aspectos sanitários, paisagís-
ticos e estéticos. De acordo com o
Ministério Público Federal, o proces-
so está em curso desde 2008.

> A PREFEITURA recorreu da decisão e
conseguiu que o prazo fosse esten-
dido até agosto de 2020.

> A JUSTIÇA determinou que até de-
zembro deste ano, três quiosques
que não são utilizados, sejam demo-
lidos.

> EM NOVEMBRO de 2019, a prefeitura
fará novas demolições e iniciará a re-
construção dos novos quiosques.

Ah! E ele também tem direito a
dia especial, viu? O dia dele é 23 de
setembro, o Dia Nacional do Sor-
vete. Mas, aproveitando, vai a per-
gunta: você já imaginou perder pe-
so tomando sorvete? O que você
acha de uma dieta que tenha sor-
vete? Uma delícia né? Sobremesa
que, para muitos, não pode faltar.
O sorvete é uma das iguarias
preferidas das pessoas em épocas
de calor, pois além de ser gostoso (e
ter vários sabores), também é re-
frescante. Mas sabe aquelas bolas
de sorvete cobertas de confeitos,
calda, granulados e biscoitos? Se
sua meta é controlar
o peso e manter a
saúde, esqueça.

co e misturar até ficar uniforme.
Em seguida, é a vez de adicionar a
biomassa e misturar bem. Ela vai
ficar com uma aparência aerada.
Se você quiser que fique mais cre-
mosa, só acrescentar mais leite de
coco e depois levar ao freezer até
que crie consistência.

Ah! E se você for atleta ou bus-
car o ganho de massa muscular,
pode estar adicionando uma me-
dida de whey protein do seu sa-
bor preferido à lista de ingre-
dientes. Assim, deixará a sua so-
bremesa mais proteica.

Mas se você é daqueles que gos-
tam da praticidade e
prefere comprar o
sorvete pronto, cui-
dado! Não se engane
com rótulos e tabelas
n u t r i c i o n a i s.

Quanto mais colo-
rido, mais calórico.
São centenas e cente-
nas de calorias. O
consumo excessivo
do gelado pode trazer
riscos como obesida-
de e colesterol alto.

Agora, imagina se
você não precisasse
abrir mão dessa de-
lícia e pudesse ema-
grecer tomando sor-
vete? Como? É mui-
to simples: investin-
do em receitas fit-
ness, que transfor-
mam o seu alimento
favorito, rico em be-
nefícios para a sua
dieta e saúde.

Existem diversas
opções light e diet,
mas não se engane
tão fácil. É impor-
tante comparar, pois
diversas opções al-
ternativas possuem
diferenças insignifi-
cantes quando com-
paradas às versões
t ra d i c i o n a i s.

Analise os valores
nutricionais e, prin-
cipalmente, os valo-
res referentes à taxa
de sódio, carboidra-
to, açúcares e total de
calorias, pois devem
ser limitados, para
controle de peso.

O sorvete
funcional

associa prazer,
c o n ve n i ê n c i a ,
sabor, aspectos

nutritivos e
benefícios à
saúde em uma
boa medida

Tem coisa melhor
do que emagrecer
sem deixar de co-
mer tudo que gosta?
Confira uma receita
incrível de sorvete
que promove a sa-
ciedade, é delicioso
e, de quebra, auxilia na perda de
peso. Não tem como resistir né?
E o melhor, a receita é simples.
Você vai precisar dos seguin-
tes ingredientes: 1 xícara de
chocolate 70% cacau, 1 xícara de
biomassa de banana verde e 2 co-
lheres de sopa de leite de coco.
Como fazer: Para preparar o
sorvete, basta pegar o chocolate
dissolvido, adicionar o leite de co-

Sabendo escolher,
livres de açúcares e
gordura ruins. Um
show de sabor. Com
a escolha certa dos
ingredientes, não
tem porque abolir essa delicia do
cardápio. Rico em cálcio, proteí-
na, vitaminas e boas gorduras.

O sorvete funcional associa
prazer, conveniência, sabor, as-
pectos nutritivos e benefícios à
saúde em uma boa medida. Ah! E
pode ser consumido em todas as
estações. Ou seja, sabendo usar, o
sorvete faz muito bem à saúde.
Bom apetite!

DICAS DA NUTRI
Origem do sorvete
> O SORVETE SURGIU há
mais de 4 mil anos na Chi-
na, a partir de uma mistu-
ra de leite, arroz e neve,
formando uma sobreme-
sa que se assemelha a
um granizado contemporâneo.

> A P E N AS no século XIII,
através do explorador
Marco Polo, que se aven-
turou por terras chinesas
e lá aprendeu o processo
de confecção do sorvete,
é que esta iguaria chegou

à Europa.

Fonte: MPF-ES, PMVV e Justiça Federal.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

