VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

EM PRATOS LIMPOS

“Consumidor quer uma
interação real com a marca”

O P I N I Õ ES

O consultor Diego
Oliveira afirmou que os
consumidores querem
ter experiências com as
empresas nos canais
de comunicação

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

DIEGO OLIVEIRA ressaltou que a busca por engajamento das marcas entre o público-alvo tem de ser natural

Caio MirandaPara construir laços fortes

entre empresas e clientes,
nada melhor do que a marca
proporcionar interações reais em
plataformas de comunicação — re -
des sociais, veículos de imprensa,
entre outros —, que causem enga-
jamento entre o público-alvo.

Segundo o empresário, teórico e
consultor Diego Oliveira, especia-
lista em consumer intelligence e
referência em consumer e media
insights e consumer business, uma
marca, por sua essência, já é sua
própria influência.

“Qualquer pessoa é um influen-
cer, a partir do momento em que
influencia em casa, entre amigos,
no dia a dia. Essa influência traz,
cada vez mais, a preocupação da
marca em buscar a questão do en-
dosso. Muitas marcas se prejudi-
caram porque viram que não pas-
saram verdade. O consumidor
quer uma interação real, uma ex-
periência com a marca”, disse.

Essa e outras declarações foram
feitas ontem, no almoço-palestra
“Em Pratos Limpos”, promovido
pela Rede Tribuna, em Vitória,
cujo tema foi “Construindo laços
fortes de consumo”.

Para o especialista, há um movi-
mento onde as marcas precisam
entender, de fato, em qual mo-
mento têm de aparecer para o con-
sumidor no dia.

“Não é, simplesmente, aparecer
do nada. Há um momento certo,
em que a pessoa está aberta a rece-
ber aquele tipo de conteúdo. E é
este momento certo que vai fazer
toda a interação, para a construção
dos laços fortes”, explicou.

Para ilustrar aos convidados da

Rede Tribuna sobre o que estava
falando, Diego usou exemplos de
diálogos entre consumidores e
perfis de empresas no Twitter,
mostrando que oportunidades de
interações espontâneas e reais,
sem um discurso ensaiado ou pro-
tocolo de atendimento, podem
render frutos nessa relação.

O especialista, que tem mais de
20 anos de experiência e vivência
no mercado de comunicação —
grande parte dessa trajetória reali-
zando diagnósticos, estudos e pes-
quisas em mídia e mercado —, afir-
mou que nove em cada 10 consu-
midores já descobriram novas
marcas nas redes sociais.

“No entanto, sete em cada dez
consumidores já deixaram de se-
guir perfis de marcas, justamente
pelo tipo de postagem, muitas de-
las desinteressantes. E 80% deles
querem tirar dúvidas, saber deta-
lhes. Por isso, a importância tam-
bém do site”, ponderou.

“É besteira achar que
todo mundo é digital”

Ao contrário do atual senso co-
mum, o empresário, teórico e con-
sultor Diego Oliveira ressalta que
as marcas precisam entender que
nem tudo pode ser resolvido por
plataformas digitais, já que nem
todo mundo possui acesso à inter-
net no seu dia a dia.

“Caímos na besteira de achar
que todo mundo é digital. A partir
do momento em que você busca
um meio que o influencie (consu-
midor), buscando as relações que
as pessoas têm ao consumir cada
tipo de veículo, isso fica muito
mais assertivo”.

Diego também abordou o inver-

so, de pessoas habitualmente co-
nectadas 24 horas, mas que são in-
fluenciadas por meios de comuni-
cação mais tradicionais, como o
jornal impresso e a televisão.

“Mesmo os jovens que se dizem
totalmente conectados, os chama-
dos 'millennials', curtem, por
exemplo, programas de reality
show por meio do Twitter. Hoje,
você não precisa mais assistir a
uma novela na TV, mas, por que
todo mundo assiste ao último ca-
pítulo? As pessoas sabem o que es-
tá acontecendo, porque estão con-
sumindo o conteúdo daquela mar-
ca nas redes sociais”.

CACÁ LIMA

C O N V I DA D O S se informaram sobre a relação entre consumidor e empresa

AS FRASES

Hábitos definem os laços fortes
Consumidor é influenciador
Entender o consumidor
> “O DIGITAL INFLUENCER é apenas
> “QUAN DO eu ia para Salvador (BA)
um pedacinho do negócio. Porque,
trabalhar, aos fins de semana, não
na verdade, uma marca, por sua es-
alugava uma casa ou ficava em hotel.
Pagava para ficar na casa de alguém,
sência, já é sua própria influência”.
para entender as relações de consu-
> “Q UA LQ U E R pessoa é um influencer,
mo das famílias, do público”.
a partir do momento em que você in-
fluencia o outro”.
Posts patrocinados
> “A MAIORIA não se importa, desde
que o conteúdo seja relevante e crie
identificação, fazendo jus ao espaço
cedido em sua timeline”.

> “CAÍM OS na besteira de achar que
todo mundo é digital. As pessoas não
possuem os mesmos comportamen-
tos. Os laços fortes estão muito liga-
dos aos hábitos”.
D i s ta n c i a m e n t o
> “NO AMBIENTE digital, as pessoas
constroem e destroem marcas muito
ra p i d a m e n t e ”.

> “SE A PESSOA está lendo uma notícia
séria, por que a marca tem de apare-
cer naquele momento? A marca tem
de dar licença para ela”.

> “O CONSUMIDOR quer uma intera-
ção real. De marcas que falam dire-
tamente com ele. Muitos veem um
distanciamento, não se sentem con-
vidados a participar da conversa”.

Fo n t e : Diego Oliveira, especialista em consu-
mer intelligence e referência em consumer e
media insights e consumer business.

“Vínculos são

da credibilidade”

Geraldo Schuller, diretor de
Marketing da Rede Tribuna

dia a dia, por meio

construídos no

“É preciso oferecer

dos seus clientes”

Marcelo Marins, diretor- executivo
do MedSênior

e conhecer os perfis

algo a mais

“Tem de entender

para esse novo mercado”

Bruno Bobbio, gerente -geral
da Kurumá

adequar toda a estrutura

o consumidor e

“Mesmo com

o calor humano”

Roberto Pimentel, g e re n t e
regional do Sicoob-ES

as plataformas

digitais, tem de manter

