Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

ROBERTA BOURGUIGNON

So b rev i ve n t e s
de acidente
são ouvidos
pela Justiça

PASTILHAS de um prédio caíram na Praia do Morro. A fiscalização da Defesa Civil em edifícios de Guarapari foi reforçada para evitar acidentes

Defesa Civil faz vistoria
em prédios de Guarapari

Preocupação do órgão
é com aumento de
queda de pastilhas e
parte de fachadas de
prédios antigos em
calçadas e carros

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA queda de uma pastilha ou

parte da fachada de um pré-
dio pode ser fatal. Com o au-
mento do número de registros em
Guarapari de material atingindo
veículos, a Defesa Civil Municipal
começou a vistoriar os prédios da
Praia do Morro.

De acordo com o coordenador

do órgão, Romildo Scalzer, as mu-
danças climáticas e a falta de ma-
nutenção nos prédios contribuem
para que acidentes ocorram.

“Sabemos que Guarapari nestes
últimos anos vem sofrendo ata-
ques fortes pelas mudanças climá-
ticas e isso afeta diretamente na fa-
chada de um edifício. Nos últimos
dois anos, aumentou o número de
ocorrências junto ao Corpo de
Bombeiros e junto à Defesa Civil
Municipal no que se refere à soli-
citação de vistoria em prédios.”

A Defesa Civil realiza vistoria vi-
sual, na qual, por meio de visita
técnica, identifica os edifícios que
precisam de manutenção.

“Nós notificamos e entramos em
contato com o síndico e a adminis-
tradora para que eles possam to-
mar uma atitude e junto aos con-

dôminos realizem reformas. As
ocorrências estão principalmente
nos prédios mais antigos. É impor-
tante que os responsáveis façam
vistorias após cinco anos de cons-
trução de cada prédio”, esclareceu.
A vistoria, segundo o coordena-
dor da Defesa Civil, não vai se limi-
tar à Praia do Morro. O centro será
o próximo bairro.

“Nossa intenção não é multar, e
sim notificar e ajudar, chegar pri-
meiro do que o acidente. Uma vez
que você identifica a queda de pas-
tilha de uma fachada, é um sinal de
que outras poderão cair também.
Atingindo uma pessoa, o incidente
pode se fatal”, completou Scalzer.
Para a administradora de condo-
mínios Luciane Pádua, que admi-
nistra 50 prédios na Praia do Mor-
ro, o trabalho é importante e pode

evitar ocorrências trágicas.

“O mais importante é que se tra-
ta de um trabalho para a preven-
ção de acidentes. Em um dos pré-
dios que administro foi detectada
falha nas pastilhas, e como esta-
mos em manutenção nesse edifí-
cio, foi possível fazer o reparo mais
rápido. Sabemos que uma pastilha
pode causar uma tragédia.”

Há quatro meses, parte da mar-
quise de um prédio despencou e
caiu em cima de três carros, que
estavam estacionados em frente ao
edifício que fica no início da Praia
do Morro. Por sorte, ninguém pas-
sava pelo local e apenas os carros
foram atingidos.

Scalzer frisou que, após cinco
anos de construção, a manutenção
de prédios deve ser anual ou a cada
dois anos.

Sul do Estado está sem psiquiatra

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Pacientes e familiares estão en-
contrando dificuldade para agen-
dar consultas com psiquiatras no
Sul do estado pelo Sistema Único

de Saúde (SUS).

É que não há médico nessa espe-
cialidade no Centro Regional de
Especialidades (CRE) de Cachoei-
ro de Itapemirim, que atende os 26
municípios da região.

ALESSANDRO DE PAULA

CENTRO Regional de Especialidades de Cachoeiro atende 26 municípios

Há moradores que aguardam
por uma consulta há mais de ano.
E, quando conseguem, são enca-
minhados para a região da Grande
Vi t ó r i a .

O transporte é feito pela prefei-
tura, que alertou ter tido aumento
da procura nos últimos meses.

“Tem mais de um ano que deixei
o nome do meu marido no posto
de saúde do bairro e até hoje nada.
Tive de pagar uma consulta da pri-
meira vez”, destacou uma dona de
casa de 58 anos, que pediu para
não ser identificada.

De acordo com o diretor do
CRE, Francisco Alexandre Olivei-
ra, há dificuldade para encontrar
especialistas em psiquiatria no
mercado. Ele explicou que a única
médica que atendia a especialida-
de na unidade pediu exoneração e
desde maio não há profissionais.

Segundo ele, no último processo
seletivo, seis especialistas se ins-

creveram. Destes profissionais,
apenas três apresentaram docu-
mentos. “Todos os três foram con-
vocados, porém nenhum compa-
re c e u ”, ressaltou.

Francisco ressaltou que há previ-
são de novo processo seletivo para
a segunda quinzena de novembro.
Na avaliação do coordenador do
Departamento Jurídico do Sindi-
cato dos Médicos do Espírito San-
to (Simes), Luiz Télvio Valim, o
motivo principal pela falta de inte-
resse dos médicos é a baixa remu-
neração oferecida pelo Estado. Em
média, o médico recebe R$ 5 mil
para a carga horária de 20 horas
semanais e de R$ 12 mil para 40
horas semanais.

Já a Federação Nacional dos Mé-
dicos aponta para piso de R$ 14 mil
para carga horária de 20 horas.

O Estado, no entanto, informou
que o salário está compatível ao
valor de mercado.

Os oito sobreviventes do trá-
gico acidente que vitimou 11
pessoas, sendo nove integrantes
do Grupo Folclórico Bergfreun-
de de Campinho, Domingos
Martins foram ouvidos pela juí-
za Mônica Martins.

O acidente aconteceu dia 10
de setembro de 2017, no quilô-
metro 450 da BR-101, em Mi-
moso do Sul, quando os inte-
grantes voltavam, em um micro-
ônibus, de uma apresentação
em Juiz de Fora, Minas Gerais.
O veículo foi atingido por um
caminhão carregado de chapas
de granito e em seguida se cho-
cou com uma carreta que trans-
portava cerveja, pegando fogo.
Os depoimentos colhidos on-
tem fazem parte do processo
criminal movido pelo Ministé-
rio Público do Espírito Santo,
que denunciou o proprietário e
o motorista do caminhão.

Ambos já foram ouvidos,
além de testemunhas de defesa
e acusação. O julgamento dos
réus ainda não tem data para
o c o r re r.

Sábado terá
pare e siga
em ponte
de Linhares

Devido à abertura do canal,
que dará vazão a parte da água
da lagoa Juparanã, o tráfego na
ponte sobre o Rio Pequeno, na
rodovia que liga os municípios
de Linhares e Rio Bananal, no
Norte do Estado, vai funcionar
no sistema pare e siga.

O horário previsto para a in-
tervenção no trânsito será das
8h às 15 horas amanhã, e das 3h
às 6h30 entre domingo e a pró-
xima quarta-feira, com autori-
zação do Departamento de Es-
tradas de Rodagens (DER) e
acompanhamento da Polícia
M i l i t a r.

O canal entre a lagoa Juparanã
e o Rio Pequeno será reaberto,
após conclusão das obras de am-
pliação. Com as intervenções, a
vazão chegará a 100 metros cú-
bicos por segundo, medida que
visa baixar o nível da lagoa.

WILTON JUNIOR

PONTE: paralisação na via

