VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

AS PROPOSTAS DE CADA UM

LEONARDO BICALHO/AT

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Ônibus com
ar- condicionado
e mais escolas

Candidatos disseram
o que pretendem fazer
para melhorar áreas
sensíveis do Estado,
como mobilidade,
saúde e educação

Amparados por seus planos

de governo e suas equipes
de campanha, os candidatos
aproveitaram cada minuto do de-
bate para apresentar propostas aos
capixabas. Construção de hospi-
tais, de mais escolas de tempo in-
tegral, reativação do aquaviário e
até ônibus equipados com ar-con-
d i c i o n a d o.

Eles garantiram a execução de
cada um dos projetos apresenta-
dos. Para o transporte público, o
destaque foi uma proposta feita
pelo candidato Aridelmo Teixeira
( P T B) .

Ele disse que, caso seja eleito, to-
dos os coletivos de transporte pú-
blico da Grande Vitória terão mais
conforto para seus passageiros, ao
serem equipados com ar-condi-
c i o n a d o.

Enquanto isso, a candidata do
PT, Jackeline Rocha (PT), disse
que seu governo terá um olhar es-
pecial voltado para a geração de
empregos no Espírito Santo.

“Temos em nosso plano pro-
postas que visam ao aumento na
oferta de emprego por meio dos
setores de bens e turismo”, disse.
A senadora Rose de Freitas (Po-

demos) aproveitou o momento de
apresentação das propostas para
alfinetar a questão de obras parali-
sadas no Estado. Ela afirmou que
não prometeria “obras faraônicas”
que não pudessem sair do papel.

No entanto, a senadora se com-
prometeu a solucionar o problema
da saúde pública, principalmente
nos municípios do interior, com a
construção de mais hospitais.

Entre outras promessas, Renato
Casagrande (PSB) afirmou que
vai reativar o aquaviário. “Qu ero
fazer parceria com o setor priva-
do para botar o aquaviário para
funcionar. Isso para nós é muito
importante, porque ele integra
com o Transcol”, disse o socialis-
ta, que prometeu também iniciar
o sistema de corredores exclusi-
vos para ônibus (BRT).

Já Carlos Manato (PSL) prome-
teu aumentar o número de esco-
las da rede estadual que funcio-
nam em tempo integral.

“O que já tiver de bom será valo-
rizado. O que não tiver, vamos
aperfeiçoar. Mas vamos fazer
mais escolas de tempo integral
para atingir a meta que está no
Plano Nacional de Educação”.

André Moreira criticou as pri-
vatizações feitas na área da saúde
no Estado, que teriam sido inicia-
das no governo Casagrande.

O candidato do Psol prometeu
mais recursos do Orçamento para
a área. Segundo ele, o valor estaria
indo para a iniciativa privada. “A
verba deve voltar para a saúde pú-
blica”, declarou.

Candidatos ficam satisfeitos

Ao final do debate, que durou
duas horas, os candidatos se disse-
ram satisfeitos com o oportunida-
de de expor suas ideias aos eleito-
res do Estado.

Rose de Freitas elogiou o forma-
to e a maneira respeitosa com que
foi conduzido. Embora tenha afir-
mado estar segura na defesa de
suas propostas, Rose falou sobre
indefinição. “Tanto na política na-
cional quanto na estadual nós vi-
vemos um período de indefinição.
É preocupante”, disse.

Aridelmo Teixeira avaliou como
positiva sua participação. “Mo st re i
aos capixabas que sou a melhor
opção neste momento”. Jackeline

Rocha, por sua vez, considerou
que o debate foi importante para
conquistar os eleitores indecisos.
Renato Casagrande (PSB) tam-
bém avaliou positivamente. “O de-
bate foi extraordinário, fora um ou
outro dado não verídico que tive
que contestar”, disse.

André Moreira (Psol) disse que
cumpriu sua meta, que era mos-
trar que adversários que já ocupa-
ram o cargo de governador ou
membro do governo, não pensam
em alterar o modelo de desenvol-
vimento do Estado. Carlos Manato
(PSL) disse que foi sincero e traba-
lhou em cima de projetos com
possibilidades concretas.

RODRIGO GAVINI/AT

NOS
B AST I D O R ES,
assessores e
convidados
a c o m p a n h a ra m
o debate no
estúdio da
TV Tribuna

RENATO CASAGRANDE (PSB)

Mobilidade
> AQ UAVI Á R I O : “Quero fazer parceria
com o setor privado para botar o
aquaviário para funcionar, para inte-
grar com o Transcol”.

> BRT: “Vou iniciar a implantação do
sistema, que significa ampliar vias,
construir viadutos, fazer investi-
mentos em infraestrutura”.

> TECNOLOGIA: “Quero criar um am-
biente de interação entre as diversas
instituições, como Incaper e Senac,
para transformar o Estado em um
grande provedor de tecnologia”.

ROSE DE FREITAS (PODEMOS)

C a p a c i ta ç ã o
> SEGURANÇA :“As últimas gestões fo-
ram desatentas com os problemas
de segurança na sociedade capixa-
ba. Doze mulheres morrem todos os
dias no Estado. Por isso, a minha pro-
posta é dar mais capacitação e equi-
par as polícias”.

> RECURSOS: “Pretendo continuar
buscando recursos federais para o
Estado, o que é um direito nosso. Não
é questão de ficar mendigando. Es-
tamos falando em resgatar algo que
é nosso por direito”.

CARLOS MANATO (PSL)

Fortalecer polícias
> DRONE: “Vou fortalecer todas as po-
lícias para irem para a rua, equipá-
las. Vamos vigiar as comunidades de
risco por meio de drone para o poli-
cial ir direto no lugar”.

> PÓ PRETO: “Exigirei, no meu governo,
que as empresas poluidoras cum-
pram a lei e diminuam drasticamente
esse pó preto”.

> GÊNERO: “Não gostaríamos de ver
escolas que terão o governo como
parceiro discutindo ideologia de gê-
nero. Vamos valorizar o professor”.

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

ARIDELMO TEIXEIRA (PTB)

Mais 100 Escolas Vivas
> ÔN I BU S: “O povo capixaba merece
um sistema de transporte público de
qualidade. Todos os ônibus que fa-
zem parte da rede Transcol, em meu
governo, terão ar-acondicionado,
por exemplo”.

> ESCOLAS: “No meu plano de governo
nós trazemos a proposta de constru-
ção de 100 escolas vivas para a rede
pública de ensino”.

> SAÚDE: “Vamos investir em redes de
atenção básica para atender às fa-
mílias ”.

JACKELINE ROCHA (PT)

Esporte amador
> E M P R EG O :“Para fomentar a geração
de empregos, no meu governo eu
pretendo criar a Secretaria de Traba-
l h o”.

> ES P O RT E : “Vamos investir no incen-
tivo ao esporte amador, que merece
um olhar mais atento do Estado.
Também pretendemos aliar a ques-
tão do esporte com turismo, o que
ajudará a gerar receita”.

> HOMOFOBIA : “Temos propostas de
políticas de combate à homofobia e
respeito às diferenças”.

ANDRÉ MOREIRA (PSOL)

Hospitais públicos
> R ECU R S O S : “Vou reverter 80% do
Orçamento do que hoje vai para a
saúde privada. A verba deve voltar
para a saúde pública”.

> INTERNAÇÕES: “Pretendo ajudar os
municípios, descentralizar os apare-
lhos de saúde pública da região me-
tropolitana para que ambulância não
seja o hospital público do interior”.

> ISENÇÕES: “Temos de mudar o mo-
delo de isenções fiscais que estão
drenando dinheiro da saúde e edu-
cação para enriquecer empresas”.

ANÁLISE

“O eleitor teve a oportunidade
de conhecer as propostas”

Janine Jordaim
editora- executiva
da TV Tribuna

“A minha avaliação é muito posi-
tiva para este grande evento ocorri-
do na Rede Tribuna. Como em todo
debate, houve momentos tensos, de
confronto entre os oponentes, mas,
se fizermos um balanço, foram duas
horas de transmissão em que o elei-
tor teve a oportunidade de conhecer
de fato as propostas dos candida-
tos, seja pela TV Tribuna ou pelo

portal Tribuna Online.

Foram muitas informações ofere-
cidas nos blocos de perguntas, de
temas, como também, no de pergun-
tas livres entre eles. Foram momen-
tos em que os candidatos defende-
ram seus projetos de governo para o
Espírito Santo, apontaram falhas no
plano de governo do oponente, e es-
se adversário teve seu tempo para

se defender também.

Tenho certeza de que foi um mo-
mento ímpar e muito importante pa-
ra a política capixaba. Estão ga-
nhando tanto os telespectadores da
TV Tribuna, como os nossos inter-
nautas do Tribuna Online e também
todos os veículos de comunicação
da Rede Tribuna, que transmitiram
esse debate.”

