32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes
Estreia com valentia para o Joffre

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Com pouco tempo de
treino, equipe de Vila
Velha até começa bem,
mas perde para o
Blumenau por 28 a 16
na Liga Nacional

Leone OliveiraEmpurradas pela torcida, as

meninas do Joffre Fraga/Vi-
la Velha foram valentes e
partiram para cima do Blumenau
(SC) na estreia da equipe capixaba
na Liga Nacional de Handebol, on-
tem à noite, no ginásio Paulo Valia-
te Pimenta, localizado dentro do
CT Jayme Navarro de Carvalho,
em Vitória.

O time chegou a colocar três gols
de vantagem no placar, mas a ex-
periência e a força das catarinen-
ses acabaram fazendo a diferença
e a equipe do Joffre Fraga saiu der-
rotada por 28 a 16.

O próximo desafio da equipe é
fora de casa, contra o Pinheiros
(SP), no dia 6 de outubro.

Treinadora da equipe do Espíri-
to Santo, Kátia Amanajás avaliou

que a equipe teve 20 minutos ruins
na partida, que acabaram se refle-
tindo no placar.

“Nos desequilibramos no decor-
rer da partida entre o final do pri-
meiro tempo e o início do segundo
tempo. Caímos muito de produção e
sentimos a falta de entrosamento da
equipe com as atletas novas”, disse.
Autora de cinco gols na partida, a
armadora Gabriela terminou como
a artilheira do time capixaba. A jo-
gadora mineira, que reforça a equi-
pe na Liga Nacional, também la-
mentou a falta de entrosamento e a
exibição da goleira adversária, Ju-
liana, autora de grandes defesas.

“Muito mérito dela, excelente

g o l e i ra ”, afirmou Gabriela.

O Joffre Fraga entrou em quadra
com uma equipe de mais força físi-
ca e bem postada na defesa, e que
era substituída por atletas mais le-

“Caímos muito

com as atletas novas”

e sentimos a falta de
entrosamento da equipe

Kátia Amanajás, técnica do Joffre Fraga

de produção

ves e velozes quando saía para o
a t a q u e.

A correria imposta contra o Blu-
menau, que chegou de Santa Cata-
rina horas antes da partida, marca-
da para às 19h30, deu certo e as ca-
pixabas saíram na frente do placar
com Aline, logo nos primeiros se-
gundos de partida.

A torcida invocava a defesa nos
ataques de Blumenau e as capixa-
bas criaram um paredão em frente
à área. Aproveitando os contra-
ataques, o Joffre Fraga abriu 6 a 3
no placar na primeira metade do
primeiro tempo.

Contudo, o técnico do Blumenau,
Sérgio Graciano, pediu tempo para
arrumar o time. “Elas estavam pro-
curando o contato. Isso desequili-
bra o arremesso”, explicou ele.

Depois do tempo técnico, as ca-
tarinenses viraram o placar e fo-
ram construindo a vantagem, fe-
chando a primeira etapa em 15 a 8
para Blumenau.

Com uma transição rápida da
defesa para o ataque e arremessos
de fora da área, o Blumenau foi
ampliando a vantagem no marca-
dor, ao longo do segundo tempo.

Amanda e Evelyn, com seis gols
cada, foram as artilheiras do jogo.

LEONARDO BICALHO/AT

RAFAELL A salta para fazer o arremesso, cara a cara com a goleira Thaynara

Brasil começa 2ª fase
com atenção redobrada

BOLONHA, ITÁLIA

A seleção brasileira masculina
de vôlei começa hoje a caminhada
na segunda fase do Campeonato
Mundial, contra a Austrália, às 12h
(de Brasília), na Arena Paladozza,
em Bolonha, na Itália.

Na última vez que as equipes se
enfrentaram, em junho deste ano,
pela Liga das Nações, o Brasil ven-
ceu por 3 sets a 0.

Mesmo assim, o treinador Re-
nan Dal Zotto destaca o ataque co-
mo o diferencial do jovem time
australiano que, para tornar o con-
fronto mais perigoso, ainda tem
canhotos no grupo.

“Eles arriscam muito e contam
com três canhotos no time, entre
eles, os dois opostos, o que dificul-
ta muito. A referência muda”, re-
conheceu o técnico.

D I V U LG AÇ ÃO / C BV

I SAC no treino da seleção na Itália

Para o levantador Bruninho, o
fato de chegarem como azarões
faz com que os australianos jo-
guem mais leves.

“A Austrália é um time que tem
bom volume de jogo, está entre os
primeiros nas estatísticas de blo-
queio. Eles não têm nada a per-
der ”, alerta o capitão do time.

O Brasil terminou a primeira fa-
se em primeiro do Grupo B, com
quatro vitórias em cinco jogos. A
Austrália foi quarta colocada do
Grupo C, com duas vitórias e três
derrotas. Depois da seleção da
Oceania, o time brasileiro enfrenta
a Eslovênia, amanhã, e a Bélgica,
no domingo. Apenas o primeiro
colocado do grupo avança para a
fase final, que acontece entre os
dias 26 e 30, em Turim.

“A partida contra a Austrália vale
a vida para nós, pois cada jogo aqui
é passo importante que se dá para
a classificação para a fase decisi-
va ”, avisou Renan.

SAIBA MAIS
Campeonato
Mundial de Vôlei
Segunda fase
> H OJ E : Brasil x Austrália, às 12 horas
> AMANHÃ : Brasil x Eslovênia, às

15h30

> DOMINGO: Brasil x Bélgica, às 15h30
REGUL AMENTO
> APENAS O PRIMEIRO COLOCADO

avança para a fase final.

