14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

Emoção na despedida
de vítima de incêndio

Com salva de palmas, choro e
muita comoção. Assim foi a despe-
dida do menino Yuri dos Santos
Gonçalves, de 4 anos, que morreu
durante um incêndio, dentro do
apartamento onde morava, no
Bairro República, em Vitória.

O acidente aconteceu na terça-
feira e a criança foi enterrada na ma-
nhã de ontem, no Cemitério de Ma-
ruípe. A mãe do menino, Pâmela
Soares Gonçalves, 32, chegou am-
parada por amigos e familiares.

O velório de Yuri ocorreu no
Centro Comunitário do bairro Boa
Vista, também em Vitória. O corpo
chegou ao cemitério às 10h45 e foi
sepultado às 11h05. Dezenas de
pessoas foram até o local para dar o
último adeus ao menino. “Nós co-
locamos uma foto dele no caixão
durante o velório, porque não tinha
como abrir. É uma situação com-
plicada, muito triste de se ver”, afir-
mou a designer de unhas Kellen
Pereira, 32, prima de Pâmela.

Ela revelou que, mesmo assim,
Pâmela e Cláudio Francisco Gon-

“Ela (Pâmela) está

choque e o pai (Cláudio)
está arrasado demais,
não come, não dorme,

em estado de

só sabe chorar”

Kellen Pereira, 32, prima de Pâmela

çalves, 26, pai do menino, quiseram
abrir o caixão para olhar o filho.
“Eles queriam abrir de qualquer
jeito, então fizeram rapidamente.
Foi um momento muito doloroso
para todo mundo. Eles só queriam
um último momento com o filho e
ficaram arrasados quando viram”.
Durante o sepultamento, Pâmela
e Cláudio se emocionaram e chora-
ram. A mãe tocou o caixão do filho
em um gesto de despedida.

Depois, entrou em um carro e
saiu sem dar entrevista para a im-
prensa. “Ela está em estado de cho-
que e o pai está arrasado demais,
ele não come, não dorme, só sabe
chorar ”, afirmou a prima Kellen.

A mãe da criança afirmou que, no
dia do incêndio, estava esquentando
comida quando sentiu cheiro de fo-
go. Ela relatou que correu para o
quarto e viu o colchão onde Yuri e o
outro filho, de 2 anos, estavam brin-
cando, pegando fogo.

Ela destacou que viu o filho mais
novo com um isqueiro na mão.
Ainda de acordo com a mãe, ela
correu, tentou apagar o fogo com
água, mas não conseguiu.

Yuri então correu e entrou no
banheiro, onde foi encontrado
morto. “A Pâmela tem uma filha de
9 anos, que perguntou para o ir-
mão mais novo onde estava o Yuri.
Foi quando ele respondeu que o
'Yuri foi para dentro do fogo'. Com
certeza o irmão, por menor que se-
ja, entende o que está acontecendo
e está sentindo”, disse Kellen.

FÁBIO NUNES/AT

FA M Í L I A deu o último adeus a Yuri, 4 anos (destaque), no Cemitério de Maruípe

D E P O I M E N TO

FÁBIO NUNES/AT

“O pai fez de tudo para salvar o filho”
“O pai de Yuri fez de tudo para
salvar o filho, mas não conseguiu,
pois o local já estava muito quente e
tomado de fumaça preta.

tindo muito o que
aconteceu. Ele pre-
senciou todo o de-
sespero da mãe, ele
viu tudo.

Como não deu para abrir o cai-
xão, fizemos questão de colocar
uma foto dele bem alegre, seguran-
do um coração.

O Yuri era um menino muito ale-
gre e o que aconteceu foi uma tra-
gédia para a nossa família.

Ele sonhava em ser policial e era
muito carinhoso com os pais. O ir-
mão dele está bem triste e está sen-

É um momento muito triste para a
gente, é muita dor perder uma
criança que tinha toda a vida pela
frente daquela maneira. Os pais es-
tão inconsoláveis. Toda a família
está abalada.”

Kellen Pereira, 32 anos,
prima da mãe do menino

FUNCIONÁRIA S i l va n a observa prejuízo em porta de aço da farmácia arrombada por criminosos na Ilha de Santa Ma r i a

Casal usa carro para
arrombar farmácia

Veículo quebrou
porta de aço do
e s ta b e l e c i m e n t o ,
em Vitória, e a dupla
invadiu o local para
roubar produtos

Simony GiubertiUma farmácia foi arrombada

e invadida, na madrugada
de ontem, por um casal que
estava de carro, no bairro Ilha de
Santa Maria, em Vitória. Os crimi-
nosos furtaram vários produtos, de
acordo com funcionários do local.
Porém, até a noite de ontem, o
prejuízo não tinha sido calculado
pelos proprietários. Os suspeitos
fugiram e não foram localizados.

De acordo com informações da
operadora de caixa Silvana Castro,
de 27 anos, que trabalha há sete
anos na farmácia, a invasão acon-
teceu às 4h50. O estabelecimento
fica na avenida João Santos Filho.
Câmeras de videomonitora-

mento registraram o momento do
a r ro m b a m e n t o.

“Era um casal que estava em um
carro cinza. Eles bateram com o
carro de frente na porta de aço da
farmácia. Abriu uma fresta e eles
entraram. Estavam com as cabeças
cobertas com camisetas pretas, não
dava para ver o rosto deles. Eles pe-
garam alguns produtos, mas ainda
não dá para saber ao certo o que
foi”, ressaltou a operadora.

A funcionária acredita que os
criminosos levaram entre vários
produtos fraldas, desodorantes e
chinelos. “Vamos fazer um levan-
tamento com mais calma. Não le-
varam medicamentos. Entraram
pela fresta que fizeram e não que-
braram a porta de vidro.”

Depois do furto, os bandidos fugi-
ram no mesmo carro. “Um morador
de rua, aqui da região, viu a cena, jo-
gou pedras no carro e os bandidos
avançaram com o veículo sobre o
morador. Situação complicada”.

A operadora de caixa ainda re-
velou que o local nunca havia sido
arrombado antes, porém, já foi as-
saltado a mão armada por diversas

vezes. “E foram assaltos durante o
dia. Agora fica a sensação de inse-
gurança, de medo. Esse tipo de cri-
me está acontecendo demais.”

A funcionária disse que soube
do furto pela manhã. “Um vizinho
da farmácia ligou para outro fun-
cionário, que me avisou. A gente
trabalha com risco o tempo todo.”

D E P O I M E N TO
“Estamos sujeitos”
“Trabalho aqui há pouco tem-
po e nunca tinha passado por is-
so antes. Em qualquer comércio
a gente sente um pouco de inse-
gurança. Só que, infelizmente, a
gente acaba se acostumando, é
a vida que segue. Estamos sujei-
tos a isso em qualquer lugar.

Não tem como não ficar com
medo e a gente precisa traba-
lhar. A ação foi rápida. Eles mal
ficaram cinco minutos.”

Leonardo Coutinho,
34 anos, balconista

Bandidos invadem supermercado

Funcionários de um supermer-
cado no centro de Vitória foram
surpreendidos com uma cena na
manhã de ontem. A porta de vidro
na entrada do estabelecimento foi
quebrada e criminosos invadiram
o local. A ação aconteceu às 4 ho-
ras de ontem.

Segundo o diretor de marketing
da rede de supermercados, Rober-
to Gosende, por meio de câmeras
instaladas no local foi possível
identificar a ação de um bandido,
que arrancou a gaveta de um dos
caixas do supermercado.

O diretor não soube informar

KANANDA NATIELLY

VIDRAÇA do local foi quebrada

quantos bandidos agiram na ação,
entretanto, moradores e comer-
ciantes da região relataram terem
sido dois.

Como o alarme do local disparou,
devido ao sistema de segurança, os
suspeitos fugiram rapidamente. A
Polícia Militar foi acionada.

O supermercado fica na rua
Thiers Veloso, a poucos metros de
um posto da Guarda Municipal,
que estaria fechado, segundo tes-
t e m u n h a s.

A Secretaria de Segurança Urba-
na de Vitória (Semsu) informou
que a base funciona 24 horas.

