Ci d a d e s

Alerta para saúde de adolescentes

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO/AT

RODRIGO LESSA:
“Essa fase da
adolescência é
importante, pois
existe o início
das atividades
sexuais e
mudanças no
corpo. É uma fase
em que podemos
contribuir ”

A recomendação é
que os garotos de
15 a 19 anos consultem
um urologista, para
prevenir doenças
e tirar dúvidas

Rafael GomesDiferente das mulheres, que

desde a adolescência têm o
hábito de ir ao ginecologis-
ta, os homens da mesma faixa etá-
ria não possuem o costume de
buscar orientação médica, segun-
do especialistas.

É justamente para mudar esse
cenário que médicos da Sociedade
Brasileira de Urologia (SBU) estão
lançando uma campanha para que
jovens entre 15 e 19 anos se consul-
tem com os profissionais.

“As meninas têm toda uma aten-
ção especial sobre o corpo e a se-
xualidade, mas os pais não pos-
suem a cultura de levar o filho ao
urol ogista”, afirmou o coordena-
dor da campanha, Daniel Suslik
Zylbersztejn, que é membro do
Departamento de Sexualidade e
Reprodução da SBU.

“O homem acaba ficando sem
esse cuidado com a saúde. É im-
portante mudar essa mentalida-
de”, observou o urologista.

De acordo com Suslik, o objetivo
da campanha é orientar os rapa-
zes, já que doenças que atingem os
adolescentes podem causar trans-
tornos no futuro, como a infertili-
dade, por exemplo.

“Podemos fazer uma série de
avaliações, ver o desenvolvimento
puberal e verificar a varicocele, que
se instala na adolescência e é uma
das causas de infertilidade. Tam-
bém é possível detectar, de maneira
precoce, outras doenças, como tu-
mor no testículo e uma fimose que
passou despercebida”, disse.

Para o médico, a ida ao profissio-
nal desde cedo pode ajudar a tirar
dúvidas sobre sexualidade, como o
uso do preservativo. “São dúvidas
pertinentes que vão aparecendo, e
os meninos não têm com quem ti-
rar. Na maioria das vezes, acabam
tirando essas dúvidas com os pró-
prios colegas, que sabem menos
do que eles”, comentou Suslik.

O urologista Rodrigo Lessa expli-
cou que a campanha teve início por-
que os médicos identificaram uma
lacuna dos homens entre a infância e

a idade adulta, por volta dos 50 anos,
quando eles começam a se preocu-
par com o câncer de próstata.

“O homem fica durante muito
tempo sem procurar o médico.
Acaba ficando desamparado. E es-
sa fase da adolescência é impor-
tante, pois existe o início das ativi-
dades sexuais e as mudanças no
corpo. É uma fase em que pode-
mos contribuir”, afirmou Lessa.

A campanha tem duas fases. A
primeira é para mostrar a impor-
tância de o homem ir ao médico
em todas as idades, inclusive na
adolescência. A segunda prevê que
a formação dos urologistas dê mais
espaço para a saúde do adolescen-
te. A meta é inserir essa ideia nos
planos de residência médica.

ficando sem esse

“O homem acaba

essa mentalidade”

cuidado com a saúde.
É importante mudar

Daniel Suslik Zylbersztejn, urologista

SAIBA MAIS

Campanha para pais e filhos

Campanha
> B AT I Z A DA “# Ve m Pr o U r o”, a campa-
nha convoca os pais para levarem
seus filhos entre 15 e 19 anos ao uro-
l o g i s ta .

> ATUALMENTE, há cerca de 8,4 mi-
lhões de meninos desta faixa etária
no País.

> A CAMPANHA foi lançada por médi-
cos da Sociedade Brasileira de Uro-
logia (SBU).

> OS MÉDICOS afirmam que os meni-
nos ficam sem cuidado com a saúde
nesta faixa etária, diferente das me-
ninas, que desde cedo têm o hábito
de ir ao ginecologista.

D I V U LG AÇ ÃO

PACIENTE EM
CONSULTA :
doenças que
atingem os
adolescentes
podem causar
transtornos no
futuro, como
a infertilidade,
alerta a
campanha

JANAÍNA OLIVEIRA

O b j e t i vo
> O OBJETIVO da campanha é orientar
os rapazes, já que doenças que atin-
gem os adolescentes podem causar
transtornos no futuro, como a infer-
tilidade, por exemplo.

> A IDA AO UROLOGISTA desde a ado-
lescência também pode ajudar a tirar
dúvidas sobre sexualidade, defende
a campanha.

> O SEGUNDOfoco da campanha prevê
que a formação dos urologistas dê
mais espaço para a saúde do adoles-
cente.

> A META é inserir essa ideia nos pla-

nos de residência médica.

> A SBU também desenvolveu um site
para esclarecer temas como drogas,
prevenção à gravidez, ejaculação
precoce, puberdade e doenças se-
xualmente transmissíveis: www.por-
ta l d a u r o l o g i a . o rg . b r

Fonte: Sociedade Brasileira de Urologia

Empresas fazem
propostas para terminal
Três empresas entregaram suas
propostas na última quarta-feira pa-
ra participar da licitação do projeto
da cobertura do Terminal de Itapa-
rica. A próxima fase será a abertura
da habilitação, no próximo dia 28.

A terceira etapa é a divulgação
do resultado, que está prevista pa-
ra terminar em novembro deste
ano. A empresa que vencer terá
prazo de seis meses para entregar
o projeto.

GIRO RÁPIDO
Protesto contra Escola
Viva em Vila Velha
Alunos da Escola Estadual Ge-
raldo Costa Alves, no bairro Boa
Vista I, em Vila Velha, fizeram pro-
testos ontem pela manhã e à noite
para criticar a implantação da Es-
cola Viva. Os estudantes afirmam
que o novo projeto vai excluir o
ensino médio e técnico da escola.
A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) informou que não há
definição sobre a implementação
do programa na instituição.

Foto de capixaba de joelhos diante
do filho viraliza na internet
O pai de primeira viagem Victor Calmon, capixaba de 33
anos, viu um dos momentos mais especiais da sua vida
viralizar na internet por meio de uma foto. Em julho deste
ano, nasceu Ivan, fruto do relacionamento do músico ca-
pixaba com Luana Moraes. A fotógrafa Janaína Oliveira,
conhecida como Jana Brasil, registrou o parto e o momen-
to em que Victor se ajoelhou ao lado do berço do bebê.

A imagem ganhou repercussão este mês e foi premia-
da em duas associações de fotografia internacionais co-
mo uma das melhores fotos de família do mundo.

VICTOR, de joelhos, diante do bebê no hospital

