Ec o n o m i a

Como saber se
o celular é ilegal

O consumidor vai entrar no site:
WWW.ANATEL .GOV.BR/
CELUL ARLEGAL
e digitar o IMEI do celular. Por
esse número, é possível saber
se há algum registro de
impedimento no aparelho que
possui ou que pretende
c o m p ra r.

Para achar o número de IMEI do
celular, o consumidor pode:

CAIXA DO CELULAR

1 PROCURAR NA
2 PROCURAR EM UM
3 DIGITAR *#06# NO

TRÁS DA BATERIA

TECLA PARA LIGAR

CELULAR E APERTAR A

ADESIVO QUE FICA POR

O QUE FAZER

SE COMPROU E NÃO SABIA

Se comprou equivocadamen -
te um aparelho irregular, deve
apresentar nota fiscal para ob-
ter outro. Se a compra foi na in-
ternet, há prazo de sete dias pa-
ra reivindicar a troca.
SE É ROUBO OU FURTO

Somente quem denunciou o
impedimento pode desbloquear.
SE FOR ESTRANGEIRO

Sem a certificação da Anatel,
procurar o estabelecimento co-
mercial que realizou a venda
com nota fiscal e solicitar troca.
SE FOI MODIFICADO

Se foi feito por iniciativa pró-
pria, implica na perda de garan-
tia e não há como recorrer.

Fo n t e : A n at e l .

GIRO RÁPIDO
Volkswagen fará ônibus
híbrido no Brasil
A Volkswagen pretende come-
çar a produzir no Brasil, em 2021,
um ônibus híbrido elétrico, anun-
ciou ontem Roberto Cortes, presi-
dente da MAN Latin America, que
controla a empresa.

O executivo participa do Salão de
Hannover, na Alemanha. O protóti-
po é híbrido porque tem motor mo-
vido a etanol ou gasolina que, quan-
do está funcionando, gera energia
para bateria da parte elétrica.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Donos de celular pirata vão
ser avisados de bloqueio

A Anatel vai notificar no
próximo domingo quem
está usando celular
irregular. Os aparelhos
vão ser bloqueados
a partir de dezembro

ANTONIO MOREIRA/AT

Lucas MonteiroA partir de domingo, usuários

que utilizarem aparelho ce-
lular irregular serão notifi-
cados pela Anatel e terão a linha
bloqueada em até 75 dias.

A implantação do sistema de
bloqueio, antes prevista para ja-
neiro de 2019, foi antecipada pela
Agência Nacional de Telecomuni-
cações (Anatel) e atende a uma so-
licitação do Gabinete de Interven-
ção Federal no Estado do Rio de
Ja n e i ro.

De acordo com o gerente da uni-
dade operacional da Anatel no Es-
pírito Santo, Maxwel de Souza
Freitas, o objetivo é reduzir a cri-
minalidade e garantir a segurança
dos usuários.

“Além da questão da pirataria, os
celulares não certificados podem
ser perigosos para a saúde, pois
são fabricados com materiais de
baixa qualidade, possuem subs-
tâncias perigosas e não passam por
testes de segurança, oferecendo
perigo a quem o manipula”.

O gerente alerta que, ao contrá-
rio das informações que circulam
nas redes sociais, nem todos os ce-
lulares ilegais serão bloqueados
neste primeiro momento.

“O bloqueio só vai afetar quem
começar a usar aparelho irregular
a partir de domingo. Quem já tinha
telefone funcionando, mesmo que
de forma irregular, vai poder utili-
zar normalmente, desde que não
troque de chip ou que não haja ne-
nhum outro problema detectado,

“O bloqueio só

d o m i n go”

começar a usar aparelho
irregular a partir de

vai afetar quem

Maxwel de Souza Freitas, da Anatel

EUGÊNIO MARTINI é dono de uma loja de celulares e acessórios no Centro: “Já vi casos de explosões de aparelhos”

como denúncia de roubo ou extra-
vio de aparelho. Nesses casos, o
bloqueio será imediato”.

São considerados irregulares os
telefones móveis roubados, furta-
dos, extraviados, adulterados, clo-
nados, pirateados, importados
sem certificação ou não homolo-
gados pela Anatel.

Quem adquirir aparelho não
certificado receberá o envio de
mensagens de SMS informando
que o aparelho é irregular e que
dentro de 75 dias, ou seja, a partir
de 8 de dezembro, terá todas as
funções bloqueadas.

Ainda não há estimativa de
quantos aparelhos serão bloquea-
dos no Estado. Mas, os usuários já
podem se antecipar e verificar a si-
tuação cadastral de seus celulares.
Basta acessar o site da Anatel, na
aba Celular Legal, e iniciar a pes-
quisa inserindo o número do IMEI
(veja como na tabela ao lado).

Comerciante faz alerta

Dono de uma loja de celulares e
acessórios no Centro de Vitória, o
comerciante Eugênio Martini afir-
ma que está cada vez mais difícil
perceber quando um aparelho é
pirata ou adulterado.

“As pessoas devem ficar atentas,
pois os piratas estão à frente dos
avanços da tecnologia das grandes
marcas. Eles oferecem mais recur-
sos que enchem os olhos dos con-
sumidores e apresentam apare-
lhos modernos ou réplicas quase
perfeitas”.

O próprio empresário, depois de
tantos anos de trabalho no ramo,
também já foi enganado.

“Eu mesmo, que trabalho com
isso, já comprei um aparelho pira-
ta. Parecia perfeito, mas não apre-
sentava dispositivos de segurança.
Na loja, já ouvi muitos casos de

pessoas que tiveram problemas e
até mesmo explosões envolvendo
aparelhos piratas”.

Apesar de concordar com a im-
plantação do sistema de bloqueio,
o comerciante acredita que deve-
ria ter uma campanha maior da
Anatel, e tem receio que essa ação
prejudique os usuários.

“O sistema de cadastro de chip
não deu muito certo, os crimino-
sos continuam usando celular sem
problema. Deveria, então, ter uma
campanha de conscientização so-
bre como verificar a regularidade
do celular antes de começarem a
implantar o sistema de bloqueio.
As pessoas de baixa renda não têm
tanta informação e acabam com-
prando em sites não confiáveis e,
às vezes, nem sabem que foram le-
sadas”.

RODRIGO CARVALHO/O POVO

“Abrir setor de combustíveis é
inviável ”, dizem donos de postos
Para os proprietários de postos, a proposta de rever as
regras do mercado de combustíveis é inviável e poderia
aumentar distorções no setor. “Não é factível tentar im-
plantar regras ultramodernas em um mercado ainda ul-
t ra p a ss a d o”, diz o presidente da Fecombustíveis, Paulo
Miranda. Ele alegou faltar estrutura no refino e agilidade
na Justiça e nos órgãos de defesa da concorrência para
permitir a competição direta entre distribuidoras e pos-
tos. O tema será discutido por meio de tomada pública de
contribuições anunciada pela ANP na próxima quarta.

POSTO de combustível: mudança para reduzir preço

Coca-Cola entra na
linha de água de coco
A Coca-Cola estreou em um no-
vo mercado no País. Com a marca
Del Valle, vai brigar no segmento
de águas de coco. O objetivo é al-
cançar vendas de até 10 milhões de
litros em um ano, o que representa
6% do volume total do setor.

“A empresa está sempre olhando
para mudanças de hábitos”, diz
Pedro Abondanza, gerente de
Marketing da Coca-Cola Brasil
para a Del Valle.

