18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

PADRE GABRIELRua no escuro
devido a furto

Sistema implantado
pela EDP bloqueia os
furtos de energia, mas
deixou rua no escuro
na rua Padre Gabriel,
no bairro Liberdade

“Há dois meses a rua Pa-

dre Gabriel, no bairro
Liberdade, está total-
mente no escuro”, reclama a en-
carregada de serviços Josiane
Souza, que reside no bairro.

Ela relata que seu filho caiu ao
descer a rua, quando estavam in-
do para a igreja.

“Liguei para a prefeitura e dis-
seram que em 48 horas resolve-
riam o problema, mas continua
tudo no escuro. Pagamos ilumi-
nação pública mas não temos
energia a noite”.

que ocorra furto de energia.

“O BT0, sistema em questão, des-
liga as lâmpadas e necessita do repa-
ro da fornecedora”.

A EDP informa que a interrupção
da iluminação pública foi em decor-
rência de ligações clandestinas na
rede. A concessionária informa que
enviou uma equipe ao local e regula-
rizou a situação.

Alerta, ainda que, a ligação clan-
destina é crime e oferece riscos, po-
dendo causar graves acidentes tanto
a quem faz a ligação irregular quanto
aos demais moradores da área, além
de danos em equipamentos.

Denúncias podem ser feitas pelo
0800 721 0707, pela página
www.edponline.com.br ou nas agên-
cias de atendimento presenciais. O
sigilo é garantido.
O que diz o leitor:

A COORDENAÇÃO DE ILUMINAÇÃO
PÚBLICA DE CARIACICA informa que o
problema em questão é de responsa-
bilidade da empresa fornecedora de
energia elétrica (EDP), pois trata-se
de um sistema instalado para evitar

P RO B L E M A
R E S O LV I D O

Josiane agra-
dece a ajuda
da coluna e
disse que o
problema foi
normalizado na
rua onde mora,
a Padre Gabriel

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

CA RTAS
Festival em Iriri
Estão de parabéns a Prefeitura
Municipal de Anchieta e a Asso-
ciação Iriri Vivo, pois o 21º Festival
Capixaba de Frutos do Mar, ape-
sar da multidão, transcorreu tran-
quilo, hospitaleiro, com deliciosos
quitutes.

Tudo num ambiente familiar.
Você que perdeu, não fique triste,
em 2019 será o 22º.

Humberto Schuwartz Soares
Praia do Canto – Vitória

Alcateia
No dia 7 de outubro de 2018, a
sociedade brasileira, com a orien-
tação divina e capacidade do vo-
to, conseguiu extirpar uma enor-
me alcateia que estaria tentando
se perpetuar no comando do Se-
nado Federal e da Câmara de De-
p u ta d o s .

Infelizmente alguns lobos fan-
tasiados de ovelhas conseguiram
escapar da varredura com um ob-
jetivo, manter o foro privilegiado
que podemos também chamar de
impunidade parlamentar e conti-
nuar alimentando a corrupção
que ainda existe no parlamento.

Parabéns ao povo pela atitude e

determinação no voto.

Daniel da Costa
Coq. Itaparica – Vila Velha

RUA onde o sistema de iluminação pública não estava funcionando

BETO MORAIS/AT

Fake news
Nunca vi tanta notícia falsa em
minha vida quanto nesta eleição,
por parte de partidários dos dois
candidatos. É uma vergonha na-
cional.

Juliana Avanci Barbosa
Campo Grande – Cariacica

C E N T RO
Barulho noturno

MARIA BERNADETE, dona de casa

“Moradores do edifício Scor-
pions na rua Barão de Monjardim
convivem com problema oriundo
de um prédio em frente ao condo-
mínio. No térreo há um bar, que
ocupa toda a calçada e parte da rua,
e em frente há carro com pneus fu-
rados e vidro quebrado há mais de
ano. O dono do imóvel costuma li-
gar o som alto após às 22 horas e
ainda canta junto a melodia. Nin-
guém consegue dormir”.

A SEDEC E A SEMMAM informam que
realizaram uma ação conjunta, mas o
local estava fechado. Os fiscais retor-
narão. Agentes da Guarda verificarão o
caso do carro abandonado e o dono te-
rá 45 dias para removê-lo.

GUA R A PA R I
Esgoto na orla

FLAVIO DE ALMEIDA SANTOS, servidor público

“Agradeço a essa coluna, que
mobilizou a Prefeitura e a Cesan
para resolver a questão do esgoto
que jorra na praia de Guaibura. O
problema é que ainda há pessoas
que se interligam à rede sem que a
estação de tratamento tenha sido
finalizada”.

A SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E
AGRICULTURA DE GUARAPARI i nf o rm a
que uma equipe esteve no local e
constatou falta de fossa-filtro sumi-
douro, que é de responsabilidade do
proprietário do imóvel, inclusive algu-
mas notificações já foram aplicadas
na região de Guaibura. O contrato de
concessão com a Cesan foi renovado e
as novas obras já estão em curso.

MARCÍLIO DE NORONHA
Mato em estrada

MARCELO REIS DOS SANTOS, mecânico de
manutenção

“Quando a prefeitura fará a
capina na estrada de acesso ao
bairro Marcílio I e II. O mato

está tão alto que em alguns tre-
chos já está em cima do asfalto.
Como não há iluminação, é pe-
rigoso”.

A PREFEITURA DE VIANA informa
que irá encaminhar uma equipe
ao local para fazer a capina ao
longo da via de acesso ao bairro.

Problemas que ainda aguardam solução
13 DIAS
31 DIAS
D E T R A N - ES
OI

23 DIAS
DER

12 DIAS
PREFEITURA DE
CA R I AC I CA

10 DIAS
PREFEITURA DE
VILA VELHA

6 DIAS
V I VO

Vagas em calçadas
1) A Faculdade Saberes não foi a
responsável pela instalação das
barras de ferro e correntes na re-
ferida calçada. Essas instalações
foram realizadas pelo proprietário
das lojas 8 e 9 que ficam embaixo
do prédio utilizado pela institui-
ção de ensino.

Tais vagas são utilizadas pelos
veículos do referido proprietário.
Deste modo, quem deve respon-
der (...) pelas barras e correntes é
um terceiro, e não a faculdade.

2) A afirmação do empresário
Marcelo Coutinho de que foi a Sa-
beres quem colocou as barras e
as correntes é inverídica.

3) As únicas vagas que são de
uso da Faculdade Saberes são as
duas que ficam em frente à porta
de entrada da instituição e cujo
trecho da calçada já teve o meio-
fio rebaixado para os carros aces-
sarem este estacionamento. (...)
O direito de uso destas duas va-
gas pela Instituição de Ensino es-
tá respaldado judicialmente e
confirmado pela Prefeitura de Vi-
tória.

Marcela Meireles
Faculdade Saberes

Gileno Resende Lopes,
de Flexal 2, relata que
ainda não conserta-
ram a fiação de um
poste na rua da Torre.
Os fios estão pendura-
dos sobre a calçada.

Sebastião Freitas Ba-
tista, da Praia do Can-
to, diz que a estrada de
Marechal Floriano a
Alfredo Chaves está
esburacada, principal-
mente nas curvas.

Josimar Mendonça, de
Cidade continental, diz
que ao transferir um
veículo precisou pagar
uma multa, que está
com processo de re-
curso em andamento.

Avilmar Marques, de
Oriente, reclama que a
situação da rua Fran-
cisco Esperidião Pinto
piorou, aumentando
os problemas na via e
a quantidade de lixo.

Bento Rosa, de Resi-
dencial Coqueiral,
conta que as ruas da
cidade estão com
cheias de lixo, com
destaque para a rua
Visconde de Taunay.

Paulo Roberto Oliveira
Martins, de Amarelos,
reclama que está sem
sinal da operadora na
região em que mora há
vários dias e não tem
resposta da empresa.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

