32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

DAYANA SOUZA - 30/09/2018

PLENÁRIO
Erick vai em busca da reeleição

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A movimentação das bancadas do PSL e do PSDB, e dos de-
putados Theodorico Ferraço e Sergio Majeski não tem passa-
do despercebida pelo presidente da Assembleia, Erick Musso,
que, segundo aliados, já estaria se articulando para disputar a
reeleição. A nova Mesa Diretora deve ser eleita em janeiro.

Erick já teria o voto certo dos colegas reeleitos: Zé Esmeral-
do, Rafael Favatto, Marcelo Santos, Enivaldo dos Anjos e Eu-
clério Sampaio. E quase certo de Hudson Leal, Janete de Sá,
Raquel Lessa e Dary Pagung. Na soma, nove nomes.

Mas Erick também está atrás dos novatos, segundo aliados
já teria conversado com alguns e num mesmo encontro, reu-
niu quatro dos deputados eleitos, visando apoio. Pelo menos
dois já teriam dito que poderiam apoiá-lo.

Na semana passada, tanto o PSL quanto o PSDB fizeram

reuniões para discutirem a composição da nova Mesa.

M A N I F ESTAÇÃO em favor de Bolsonaro chega a Vitória, depois de sair de Vila Velha, no último dia 30 de setembro

Aliados de Bolsonaro
vão fechar a 3ª Ponte

Partidários vão de Vila
Velha para Vitória hoje à
ta r d e . Se candidato
vencer daqui a uma
semana, haverá show de
rock para comemorar

Luiz Fernando Brumana

Nos mesmos moldes da ma-

nifestação que ocorreu na
véspera do primeiro turno,
apoiadores do presidenciável Jair
Bolsonaro (PSL) querem fechar a
Terceira Ponte hoje, a partir das 13
horas. A intenção é chegar à Praça
do Papa, em Vitória.

“A ideia do evento é democráti-
ca, pacífica e respeitando a lei. Te-
mos de dar oportunidade para um
novo candidato. O nosso apoio é a
Bolsonaro, mas nosso partido é o

B ra s i l ”, explicou o médico Marce-
lo Augusto Pimentel, um dos orga-
nizadores da manifestação.

São esperadas mais de 5 mil pes-
soas para a travessia. Eles vão sair
do Posto Moby Dick, na Praia da
Costa, às 13 horas. “De p en de mo s
do volume de pessoas para a Secre-
taria da Segurança liberar. Se o
tempo firmar, creio que dará para
atravessar, sim”, estimou.

Lideranças aliadas ao presiden-
ciável também estarão presentes.
É o caso da deputada federal eleita
Lauriete Rodrigues (PR) e do par-
lamentar Carlos Manato.

“É uma mobilização nacional. A
intenção é convencer o máximo de
pessoas pró-Bolsonaro”, afirmou
Manato, que participa de uma ca-
minhada com o mesmo intuito ho-
je pela manhã, em Cachoeiro de
Itapemirim, no Sul do Estado. Já o
senador Magno Malta, apontado
como possível ministro das Rela-

ções Exteriores caso Bolsonaro se
eleja, participará de manifestação
de apoio ao candidato no Recife.

Já para o próximo domingo está
sendo planejado um show de rock
na Praça de Papa, caso Bolsonaro
ganhe. “Será o último evento, que é
a comemoração com um show de
rock, a partir das 17 horas, na Praça
do Papa”, disse Pimentel.

AGENDA DE HOJE
M a n i f e s ta ç õ e s
> CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM: u ma
caminhada está sendo esperada pa-
ra hoje, às 10 horas, pelas ruas do
município.

> VILA VELHA/VITÓRIA: a partir de 13
horas, manifestantes se reúnem no
Posto Moby Dick, em Vila Velha, com
o intuito de atravessar a 3ª Ponte. Os
manifestantes seguem até a Praça
do Papa, em Vitória.

Ato em favor de Haddad no Centro

Cerca de 500 pessoas participa-
ram de uma manifestação em
apoio à candidatura de Fernando
Haddad (PT), ontem, na Praça Oi-
to, em Vitória. Os apoiadores se-
guiram em direção à Vila Rubim,
depois de ouvirem discursos de li-
deranças políticas e sindicalistas.
O quantitativo foi estimado pela
organização. “Foi um movimento
bem plural. A principal pauta é a
defesa da democracia e o apoio a
Fernando Haddad. Os discursos
apontam que a eleição do Haddad
não visa ao PT. É a defesa da nossa
democracia e o estabelecimento
do diálogo”, explicou Jackeline
Rocha, que foi candidata do PT ao
Palácio Anchieta.

D I V U LG AÇ ÃO M I L I TA N T ES

FIZERAM
PASS E ATA
pelo centro
de Vitória.
Segundo a
o rga n i z a ç ã o ,
ato contou com
a participação
de 500 pessoas

Quem também discursou foi o
deputado federal Givaldo Vieira
(PCdoB). Segundo ele, há diversas
ações previstas até o dia da eleição.
“A campanha é resultado do con-

junto de mobilizações da socieda-
de. Não é organizada por uma úni-
ca coordenação. Isso é um fato po-
sitivo, porque sai do mecanismo
tradicional dos partidos”, diz.

* * *

PSL vai lançar capitão
O PSL vai lançar Capitão Assum-
ção como candidato a presidente da
Assembleia. Nos bastidores, havia a
possibilidade de a bancada indicar o
nome do vice-presidente, que seria o
jornalista Torino Marques, em troca
dos quatro votos dos deputados elei-
tos do partido. Mas o plano mudou. A
orientação nacional do PSL quer can-
didatos a presidente em todo País.

PRB cresce e aparece
A liderança do ex-secretário Ro-
berto Carneiro à frente do PRB deu li-
ga, tanto que o partido conseguiu au-
mentar em quase 100 mil votos seu
capital político de 2014 para 2018.

Saiu de 43.618 votos, para deputa-
do estadual em 2014, para 142.273
votos. Já chapa de federal, saiu de
82.101 votos, há quatro anos, para
238.966 votos.

* * *

Abraço no
Silvio Avidos
O deputado federal
Paulo Foletto participa
amanhã de uma mani-
festação no Hospital Sil-
vio Avidos, em Colatina.
Foletto pretende fa-
zer um “a braç asso” em
torno do hospital. Ele é
contra passar o hospital
para o comando de uma
Organização Social
(OS). “Um governo no
final de mandato não
pode fazer isso. São 6
hospitais indo para OS”.
Num discurso na Câma-
ra Federal ele convocou
para a manifestação.

Festinha para os servidores
A Câmara de Vitória aprovou projeto da
Prefeitura, em regime de urgência, para a
abertura de um crédito de R$ 25 mil. Segun-
do o vereador Davi Esmael, que votou con-
tra, o dinheiro é para fazer uma festa para o
Dia do Servidor Público. O projeto gerou po-
lêmica, porque só oito vereadores votaram,
cinco a favor e três contra.

* * *

Governador prega união entre Vidigal e Audifax
O governador Paulo Hartung voltou a bater na tecla de querer unir as duas
principais lideranças da Serra: o prefeito Audifax Barcelos (Rede) e o depu-
tado federal Sergio Vidigal (PDT). Ele falou sobre isso na última quinta-fei ra .
“Eu convivo bem com ele (apontando para Audifax) e bem com o Sergio. Já
tentei unir os dois 500 vezes, os dois vão acabar me batendo. Mas esse mo-
mento que a gente está vivendo é pra todo mundo pensar”, disse Hartung.

GALERIA

POR UMA BOA CAUSA

A deputada Janete de Sá, em par-
ceria com a União Nacional dos Le-
gisladores e Legislativos Estaduais,
está fazendo uma campanha para
arrecadar lenços de tecido para a ca-
beça a serem destinados a institui-
ções de apoio a mulheres com cân-
cer. A doação pode ser feita até o fim
do mês na Assembleia.

E A TRANSPARÊNCIA?

A última sessão ordinária disponí-
vel em vídeo no site da Câmara de
Jaguaré é de maio de 2017.

DIREITO É DIREITO!

“Quem tem direito à reeleição, deve
querer continuar”. Do deputado
Amaro Neto, que é favorável à conti-
nuidade do colega Erick Musso à
frente da presidência da Assembleia.

DEIXA PARA A PRÓXIMA...

O prefeito Max Filho ficou de reunir
os vereadores de Vila Velha para se-
lar a paz mas cancelou o encontro.

CONTAGEM DRAMÁTICA

Em uma semana, o Brasil vai co-

nhecer seu novo presidente.

