Ec o n o m i a
NOVIDADES NAS LOJAS
E l e t ro d o m é s t i c o s
Ar Split LG Dual Inverter
> AR- CONDICIONADO Split LG Dual In-
verter 18.000 BTU/h, de 220 Volts.
Possui maior estabilidade e redução
da vibração, proporcionando até
70% de economia de energia e refri-
geração até 40% mais rápida, tam-
bém é silencioso.
Refrigerador Panasonic
Frost Free Inox
> TEM TECNOLOGIA exclusiva que
economiza energia em até 27%. Pos-
sui capacidade para 435 litros. Eli-
mina o odor indesejável causado por
alimentos dentro do refrigerador.

Arno AirFryer Super
Fritadeira sem óleo com capa-
cidade de até 4,2 litros, que ser-
ve até seis pessoas, temporiza-
dor de 60 minutos e temperatu-
ras até 200º. A cesta removível
pode ir à máquina de lavar lou-
ças. Potência de 1.400 W. Preço
sugerido: R$ 579,99.

Arno Grill Premium
> O ARNO Grill Destacável Premium
tem potência de 1.200 W e abertura
180 graus que permite transformar o
grill em uma chapa.

> P O SS U I placas antiaderentes desta-
cáveis, facilitando a limpeza. A placa
superior é flutuante e se ajusta à al-
tura do alimento. Há luz indicadora,
trava de fechamento lateral, coletor
de gordura, controle de temperatura
(120°/150°/180°) e capacidade para
quatro hambúrgueres. Preço sugeri-
do: R$ 499,99.
Cafeteira UNO da Arno
> FAZ até 30 xícaras de café e é equipa-
da com base aquecedora, que deixa a
bebida quente a qualquer momento.
> DISPONIBILIZA o sistema corta-pin-
gos, que permite a retirada do reci-
piente antes mesmo de terminar o

FOTOS: DIVULGAÇÃO

GELADEIRA DA
PA N AS O N I C
vem com
função que
elimina odores
e promete
economia de
até 27% de
e n e rg i a

Fogão Esmaltec Safira Glass
> HÁ MODELOS com quatro ou cinco
queimadores, nas versões preto,
branco e inox. O produto possui
trempes de ferro fundido e indivi-
duais, queimador com três anéis de
chamas, alça lateral, mesa de vidro
temperado, forno autolimpante,
acendimento automático total, pu-
xador de alumínio escovado, pés al-
tos, luz no forno e dobradiça italiana.
Preços a partir de R$ 899.
Arno Fry Delight
> A FRITADEIRA sem óleo frita, grelha e
assa em poucos minutos. Para usar,
basta colocar os alimentos na gave-
ta, ajustar a temperatura e selecio-
nar o tempo ideal. A capacidade é de
800 gramas. Vem com livro de recei-
tas. Preço sugerido: R$ 799,99.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

C O M O D I DA D E

LEONE IGLESIAS/AT

preparo. Assim, o consumidor pode
servir as primeiras xícaras ainda
mais quentes, sem ter de esperar to-
da a preparação.

> OFERECE fácil acesso ao reservató-
rio para melhor visibilidade do nível
da água.

Ventilador de 8 pás Mondial
> O VENTILADOR com hélice de oito
pás garante vazão de ar para uso na
mesa ou na parede. Potência de
140W. Preço sugerido: R$ 199,90

Som controlado com gestos

O aparelho de som Muteki V90 da
Sony, que foi lançado no Brasil este
ano, chamou a atenção da comer-
ciante Eliane da Silva, de 33 anos. O
som foi apresentado a ela pelo ven-
dedor Rogério José Batista, na loja
Sipolatti do Shopping Vila Velha.

“Você não precisa encostar nele
para abaixar ou aumentar o volu-
me”, contou Eliana. O recurso a que
ela se refere é o Gesture Control,
que permite controlar a reprodução
de som e fazer ajustes de karaokê
com gesto, sem tocar o aparelho.

Arno Grill Compact UNO
Tem placas antiaderentes, luz
indicadora e placa superior que
se ajusta à altura do alimento.
Possui alça fria e trava de fecha-
mento lateral. Tem potência de
760 W e capacidade para fazer
dois hambúrgueres ao mesmo
tempo. Preço sugerido: R$
1 5 9, 9 9.

O QUE VEM POR AÍ

Lojas prometem até
50% de desconto
Para atrair clientes, lojistas

para deixá-las mais bonitas.

estão utilizando diversas
estratégias, que vão desde
descontos, sorteios de brindes,
de automóveis, caminhões de
prêmios e até concursos. Além
disso, oferecem ainda atrações
infantis, para que os pais possam
passear com os filhos e olhar os
p ro d u t o s.

O presidente da Câmara dos
Dirigentes Lojistas (CDL) de Vi-
tória, Adriano Gomes Ohnesor-
ge, explicou que os descontos
vão depender da estratégia de
cada comerciante e do quanto de
produto ele possui no estoque,
mas devem chegar a até 50% na
Black Friday, que acontece dia
23 de novembro.

Ele lembrou ainda que a vitri-
ne das lojas é um grande atrativo
para os clientes e que os comer-
ciantes terão mais um motivo

“A CDL Vitória vai lançar um
concurso de vitrines para eleger
as seis vitrines mais bonitas. O
regulamento com os detalhes
ainda será divulgado”, anteci-
pou. Ele destacou que a intenção
é inspirar as pessoas trazendo o
clima natalino para as lojas.

O diretor de compras e marke-
ting da Sipolatti, Vanderlei Ma-
rafon, lembrou que o mercado
prevê um Natal relativamente
bom. Mas tudo vai depender do
humor do brasileiro depois das
e l e i ç õ e s.

O diretor da Fecomércio, José
Carlos Bergamin, enfatizou que
o consumidor está de olho nas
contas. “Ele não quer parcelar a
perder de vista. Só quando é um
item especial como veículo ou
um televisor diferenciado”, co-
mentou.

Jarra Elétrica
UNO da Arno
> A JARRA TEM capacidade para
1,5 litro e auxilia no preparo de
bebidas quentes como chás,
leite em pó, sopas instantâ-
neas, arroz, mamadeiras.

> POSSUI BASE GIRATÓRIA 360
graus e é sem fio. Vem com o
fundo em aço inoxidável, o que
assegura mais resistência e
uma lavagem simplificada.

> A JARRA também desliga auto-
maticamente quando a água
atinge a temperatura de ebuli-
ção. Preço sugerido: R$
1 5 9, 9 9.

ANÁLISE
“É preciso ter cautela
e não abrir mão de
poupar parte do 13º”
“O Natal deste ano promete, pois
o consumo das famílias está retraí-
do, aguardando o resultado das
eleições.

Passado o período eleitoral, a
tendência é que as pessoas vão às
compras, principalmente porque já
há uma previsão na melhora do em-
prego, renda e de crescimento eco-
nômico.

Com os novos lançamentos e
promoções de Natal, o brasileiro
não costuma resistir, pois adora es-
tar antenado e sempre com produ-

Panela elétrica com 12 funções

A panela elétrica Multicooker da
Arno tem mais de 12 funções pré-pro-
gramadas. Basta colocar os ingre-
dientes, selecionar o programa dese-
jado e deixar a panela trabalhar.

Permite fazer arroz, risoto, carnes,
sopa, iogurte, suflê e torta, e ainda
refogar, manter o alimento aquecido,
programar o início e cozinhar no va-
por. Preço sugerido: R$ 499,99.

Fonte: Esmaltec, Casas Bahia, Sipolatti, Samsung, LG, Arno, Mondial.

Marcelo Loyola
Fraga, e c o n o m i s ta

tos de última geração.

Porém, é preciso ter cautela e
não abrir mão de poupar parte do
seu 13º salário pois o cenário para
2019 ainda não possui garantia de
melhora substancial da economia,
devido às reformas necessárias pa-
ra combater o déficit fiscal.

Nas compras de Natal é impor-
tante dar prioridade ao pagamento
à vista para evitar duas situações
indesejadas: taxas de juros eleva-
das e compromissos elevados por
um período longo.”

