Pol í c i a

ESPETÁCULO ADIADO

Gangue ataca caminhão
de show da Peppa Pig

Tiros foram disparados
durante a abordagem
à equipe de transporte.
Assalto foi no trajeto do
Rio de Janeiro para o
Estado. Não há feridos

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

“Deus é quem perdoa”,
diz viúva de aposentado

“Deus é quem perdoa. Não es-
tou feliz com o afastamento deles,
mas estou aliviada.” As frases são
da pensionista Maria Helena dos
Santos, de 69 anos, após saber que
a Justiça determinou o afasta-
mento dos policiais militares acu-
sados de serem responsáveis pela
morte do marido dela, o aposen-
tado Nelson Antônio Ghisolfi, 66.
O idoso morreu ao ser atingido
por bala perdida, no último dia 27
de junho, durante uma persegui-
ção policial no bairro Morro Novo,
em Cariacica. O aposentado parti-
cipava de um culto dentro de casa.
O Ministério Público denunciou
os quatro PMs envolvidos e pediu
o afastamento de dois deles.

A viúva afirma que se sente ao
menos aliviada com o afastamen-
to dos militares Jessé de Oliveira
Soares e Fábio Braga Araújo.

“Dizer que estou feliz com o
afastamento deles é mentira. Fe-
liz eu estaria se tivesse meu mari-
do aqui comigo. Mas me conforta
saber que eles estão longe do tra-
balho nas ruas. Eles deveriam
cumprir a lei, mas tiraram a vida
de um inocente.”

A pensionista conta que tinha
planos com o marido e que os
dias sem o companheiro têm sido
tristes. “É muito difícil ficar sem
ele, tudo em nossa casa me faz
lembrar dele. Tive que me desfa-

zer da moto, do carro e pretendo
passar um tempo em Nova Vené-
cia com minha família, até a dor
d i m i n u i r.”

E completou: “A gente estava
vendendo uma casa, com o di-
nheiro compraríamos o carro. A
ideia era sair viajando. Agora foi
tudo por água abaixo. Tudo me
foi tirado pelos policiais”.

Ela também cobra que os cri-
minosos envolvidos sejam identi-
ficados, mas não descarta a res-
ponsabilidade dos militares. “Sei
que tudo começou porque eles
estavam atrás de bandidos, mas o
que aconteceu foi por despreparo
dos policiais. Meu marido estava
dentro de casa. Eles têm uma
grande parcela de culpa e devem
pagar por isso”.

Procurada para saber se os po-
liciais já foram afastados de suas
funções, a PM disse, por nota,
que vai acatar a decisão judicial.

OS NÚMEROS

militares serão afastados

2 policiais
2 pessoas

foram mortas no dia do crime

PEÇA INFANTIL foi remarcada para outra data, após carga ser saqueada

DAYANA SOUZA/AT

p ro d u t o r.

Ele contou que até pertences dos
motoristas, como celulares, com-
putadores e dinheiro, foram leva-
dos. Os ladrões também roubaram
equipamentos eletrônicos que se-
riam utilizados no espetáculo.

O produtor Patrick Ribeiro, da Pa-
trick Ribeiro Produções, organiza-
dora do evento, lamentou o crime.

“É com muita tristeza que temos
que comunicar o adiamento da
apresentação da Peppa Pig. A onda
de violência não para e atinge até o
que menos imaginamos: assalta-
rem com disparos de tiros e violên-

cia o caminhão com cenário e figu-
rinos de um teatro infantil. Graças
a Deus, ninguém foi ferido ou ma-
chucado”, destacou.

O espetáculo, que seria realizado
na área de eventos de um shop-
ping em Vila Velha, foi adiado para
o dia 4 de novembro. A produção
informou que os ingressos já ad-
quiridos poderão ser utilizados na
nova data ou devolvidos.

“É uma pena para as crianças
que criam expectativas para se di-
vertirem, até porque temos poucas
opções de entretenimento infan-
til”, completou Ribeiro.

MAIS SOBRE A APRESENTAÇÃO DA PEPPA PIG na página 3 do AT2

MARIA HELENA disse que está aliviada com afastamento de PMs

Caroline Freitas
Esthefany Mesquita

O espetáculo “Peppa Pig:

brincando de ser grande”,
que aconteceria hoje, em
duas sessões, em Vila Velha, teve
de ser adiado. O caminhão com os
equipamentos e figurinos que se-
riam utilizados na apresentação
foi alvejado por tiros e saqueado a
caminho do Espírito Santo.

O produtor executivo do espetá-
culo, Maycon Fontoura, contou que
o crime aconteceu por volta de 2
horas da madrugada de ontem. O
veículo passava pela BR-101, no Rio
de Janeiro, e estava a 10 quilôme-
tros da divisa com o Espírito Santo
quando foi cercado por diversos
carros, cujos ocupantes efetuaram
disparos de arma de fogo.

Embora o caminhão tenha sido
atingido pelos tiros, nenhum
membro da equipe foi ferido.

Fontoura teme que o prejuízo fi-
nanceiro tenha sido grande. “Cada
equipamento de iluminação que
utilizamos custa de R$ 15.000 a R$
18.000. Ainda não sabemos quan-
tos deles foram levados, nem o que
foi danificado pelos tiros”.

Os motoristas, assim como a ca-
bine e o baú do caminhão, foram
revistados pelos bandidos.

“Acredito que o caminhão já es-
tava sendo seguido há algum tem-
po, mas acho que os criminosos
não sabiam qual era a carga, por-
que o caminhão estava descaracte-
rizado. Eles vasculharam tudo à
procura de cargas valiosas”, disse o

