12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Estado tem 500 mil vegetarianos

Nos últimos cinco
anos, o aumento de
pessoas com essa
prática alimentar foi
de 100%, de acordo
com pesquisa

Luciana Pimentel

Já pensou como seria a sua vi-

da sem comer carne? Saiba
que 500 mil capixabas já são
vegetarianos, de acordo com pes-
quisa realizada pelo Ibope Inteli-
gência sobre o vegetarianismo no
Brasil. Hoje, em todo o País, 14%
das pessoas já se alimentam sem
utilizar nenhum tipo de carne.

Nos últimos cinco anos, o au-
mento do número de vegetarianos
foi de 100%, assim como a quanti-
dade de empresas que oferecem
alimentos específicos para esse
público. Somente no bairro Jardim
da Penha, em Vitória, são 12 res-
t a u ra n t e s.

Presidente da Sociedade Vegeta-
riana Brasileira, Ricardo Laurino
acredita que o vegetarianismo está
deixando de ser uma escolha para
ocupar posição central na mesa.

“A própria ONU (Organização
das Nações Unidas) já recomenda
que a população reduza o consu-
mo de carne, pois além do bem-es-
tar pessoal, precisamos ser com-

passivos com os animais e ter uma
postura mais consciente em rela-
ção à espécie”, destacou.

A estudante de Medicina e em-
presária Ju Miao Chang, 23, nunca
comeu carne e todos os membros
da sua família também são vegeta-
rianos. Ela lembrou que quando
veio para o Brasil, em 2001, tinha
muita dificuldade de encontrar
comida de qualidade.

“As poucas opções não eram bo-
nitas e nem saborosas. Muita gen-
te acha que o vegetariano está ten-
tando ser fitness e isso não é ver-
dade. A comida pode ser bem feita,
elaborada e deliciosa”, destacou.

A nutricionista Ana Elza Pimen-
tel destacou que a redução do con-
sumo de carne vermelha diminui o
risco de doenças cardíacas, mas a
proteína é fundamental para a die-
ta.

“Os vegetarianos têm uma dieta
rica em proteína vegetal, que pode
vir da soja, ervilhas e lentilha. É in-
teressante fazer substituições in-
teligentes para manter a saúde”.

Na hora de pensar em abrir mão
da carne, é preciso tomar alguns
cuidados. A nutricionista Karina
Gouvea explicou que a carne é rica
em vitamina B12 e ferro, que são
essenciais, principalmente, para as
c r i a n ç a s.

“Inclua quinoa, folhas escuras,
amaranto e feijão azuki na dieta.
Se informe e procure orientação
médica”, recomendou.

F R A N Q U I AS

D I V U LG AÇ ÃO

Mais vegetais
Thiago Pimentel,
33, percebeu que o
mercado estava preci-
sava oferecer mais
produtos de origem
vegetal, como leite e
alimentos. Abriu a pri-
meira loja, franqueou
o negócio e hoje aten-
de a cerca de 10 mil
clientes por mês, que
gastam, em média,
R$ 80 a cada visita.

“Nossa história é
voltada para a causa
animal, mas não se
trata só disso: é pelos
animais, pelo planeta
e pela população.”

BENEFÍCIOS PARA O CORPO

THIAGO COUTINHO/AT

Preocupação com os animais

A barista Mariana Dias, de 31
anos, começou a enjoar de carne e
passou a pesquisar sobre alimen-
tos para vegetarianos. Ela contou
que, no começo, foi difícil porque
quase não encontrava as opções
nos restaurantes.

“Eu perguntava o que tinham para
vegetarianos e eles traziam batata
frita. As pessoas acham que, por não
comer carne, nós não comemos na-
da, e não é verdade. A gente só não
come carne”, lembrou.

Mariana percebeu os benefícios

no corpo e também destacou a cons-
ciência que ganhou com o vegetaria-
nismo.

“O animal merece respeito, tem
sentimentos. O impacto ambiental
que comer carne traz e o sofrimento
dos animais me tocam muito”, frisou.

SAIBA MAIS

Trinta milhões de adeptos no Brasil
Números da pesquisa
> 14% DOS BRASILEIROS (30 milhões)
declaram ser vegetarianos.

mir, comprariam mais. Nas capitais,
esta porcentagem sobe para 65%.

> NAS REGIÕES metropolitanas de São
Paulo, Curitiba, Recife e Rio de Janei-
ro, este percentual sobe para 16%.

> A ESTATÍSTICA representa um cresci-
mento de 100% nos últimos 5 anos.
> 55% DOS ENTREVISTADOS declara -
ram que consumiriam mais esses
produtos se estivessem melhor indi-
cados na embalagem.

> OUTROS 60% DISSERAM que se ti-
vessem o mesmo preço que os produ-
tos que estão acostumados a consu-

> PESQUISA do Datafolha, de 2017, já ha-
via mostrado que 63% dos brasileiros
querem reduzir o consumo de carne.
M o t i vo s
> O RECONHECIMENTO dos benefícios
de uma alimentação vegetariana pa-
ra a saúde é cada vez maior.

> O CRESCIMENTO no número de pes-
soas que opta por excluir as carnes e
derivados do cardápio, ou reduzir
seu consumo, é impulsionado pela

preocupação crescente da popula-
ção com os impactos de seus hábitos
de consumo.
M e rc a d o
> INVESTIMENTOS são crescentes no
setor de proteínas vegetais e de
substitutos às carnes, leite e ovos.
Nomes famosos, como Bill Gates, Ri-
chard Branson (da Virgin) e Sergey
Brin (do Google) apostam no cresci-
mento do setor.

Fonte: Pesquisa Ibope.

