16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

REPRODUÇÃO: TV TRIBUNA

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON - 19/10/2018

BANDO que
jantou e tomou
banho durante
assalto a sítio
de Guarapari foi
preso na região
da Grande Terra
Ve r m e l h a

Garota que atacou sítio
já foi presa 17 vezes

CALÇADA DO ESTABELECIMENTO na Serra usada por bandido para deixar aviso. Proprietária não sabe o motivo

Ladrão deixa recado
após arrombamento

“Miséria, você chegou
e faliu”, debochou o
criminoso, que ainda
roubou macarrão, carne
e computador, na Serra.
Prejuízo foi de R$ 3 mil

Caroline FreitasQuando a proprietária de um

restaurante de Jardim Li-
moeiro, na Serra, chegou
para trabalhar na manhã de on-
tem, não acreditou no que encon-
trou. O estabelecimento tinha sido
arrombado e o ladrão deixou um
recado na calçada.

“Amassaram toda a porta até
conseguirem tirar a trava de segu-
rança do lugar. Entraram e rouba-
ram tudo que tinha: comida, refri-
gerante, computador, impressora,
aparelho de som. Até a caixa que o
motoboy usa para fazer entregas
eles levaram”, contou a proprietá-
ria do restaurante, em entrevista à
TV Tribuna.

O prejuízo foi contabilizado em
quase R$ 3 mil, e, como se não bas-

tassem os danos financeiros, os
criminosos deixaram um recado
em forma de ameaça na calçada:
“Miséria, você chegou e faliu”.

A proprietária do estabeleci-
mento contou que essa não foi a
primeira vez que o restaurante foi
arrombado. Há cerca de três sema-
nas, bandidos saquearam o local.

“É assalto à mão armada, e, ago-
ra, arrombamento. Já é a segunda
vez que isso acontece. Há 20 dias,
mais ou menos, entraram e rouba-
ram a televisão, mercadorias, ba-
gunçaram, quebraram as coisas”,
detalhou.

“Por ser uma área comercial,
com muitas lojas, a segurança de-
veria ser maior, deveria ter mais
viaturas passando”, completou.

A rua em que o restaurante fica é
bastante movimentada durante o
dia, mas, por volta das 18 horas, os
comerciantes fecham as portas e o
local fica vazio.

“À noite você não vê ninguém, só
vê os ‘zumbis’ (usuários de drogas)
que tem em Jardim Limoeiro. Infe-
lizmente, estamos à mercê deles”,
disse outro comerciante da região.
Ele reclama da falta de policia-
mento no bairro. Na madrugada de

quarta-feira, a banca de jornal dele
foi alvo dos criminosos, que deixa-
ram para trás a chave de fenda usa-
da para quebrar os cadeados.

A porta ficou amassada, mas,
dessa vez, os bandidos não tiveram
sucesso. “Encontrei minha banca
arrombada, bastante destruída.
Destruíram até a caixa dos jornais.
Graças a Deus, eles não entraram,
mas, ainda assim, o prejuízo foi
g ra n d e ”, contou.

Dez assaltos por dia
O comércio da Grande Vitória
amarga prejuízos todos os dias.
Na última quinta-feira, a Federa-
ção do Comércio de Bens, Servi-
ços e Turismo do Estado (Feco-
mércio-ES) informou que pelo
menos dez estabelecimentos
são alvo de bandidos na região
metropolitana por dia.

Após pedidos de comercian-
tes e da Fecomércio-ES, a Dele-
gacia Especializada em Repres-
são a Furtos e Roubos em Esta-
belecimentos Comerciais será
criada pela Polícia Civil.

Os criminosos que amarraram e
torturaram cinco pessoas da mes-
ma família por quase cinco horas,
em Amarelos, zona rural de Gua-
rapari, foram presos na noite de
sexta-feira pelo serviço de inteli-
gência da PM. O trio estava em
uma casa na região da Grande
Terra Vermelha, em Vila Velha.

Raiany Santos Siqueira do Nasci-
mento, 18 anos, Aury Rosa Coelho,
29, e Charles Novaes de Andrade,
22, somam juntos mais de 20 pas-
sagens pela polícia, inclusive por
homicídio, tráfico, roubo e furto.

Somente em nome de Raiany
há 17 passagens e dois mandados
de prisão em aberto pelos artigos
129 (ofender a integridade corpo-
ral ou a saúde de outrem), 147
(ameaçar alguém de causar-lhe
mal injusto e grave) e 132 (expor a
vida ou a saúde de outrem a peri-
go direto e iminente).

Na casa onde os três foram de-
tidos, a polícia encontrou todo o
material roubado do sítio da fa-
mília. Raiany confessou partici-

pação no roubo e levou a equipe
da polícia ao local onde havia es-
condido os objetos, embaixo de
folhas secas.

Dentro de uma mochila preta,
estavam o tablet de uma das víti-
mas, R$ 370 em espécie, três celu-
lares, secador de cabelo e o recep-
tador de TV digital, todos objetos
levados da casa das vítimas. Atrás
de uma pedra, debaixo de uma lo-
na, estavam televisão, aparelho de
som, DVD e ferro de passar.

Após Raiany apresentar o ma-
terial roubado, Aury e Charles
também confessaram o crime e
disseram que usaram uma arma
de fabricação caseira com carac-
terísticas de um revólver calibre
38, e duas facas.

Raiany disse ainda ela e Aury
ficaram com uma faca cada um, e
Charles teria ficado com a arma
de fogo, que não foi localizada.

Os três foram autuados por
roubo qualificado e encaminha-
dos a presídios. Não cabe fiança
para o crime.

J OV E M de 27 anos foi amordaçada e teve os olhos vendados

GIRO RÁPIDO
Jovem é preso após
assaltar estudante
Um jovem de 24 anos foi detido
pela Guarda Municipal de Vila Ve-
lha, após assaltar um estudante de
14 anos, que voltava de atividade ex-
tracurricular, na tarde de ontem.

O garoto foi abordado por quatro
criminosos, em bicicletas, que rea-
lizavam arrastões no bairro Itapuã.
Após denúncia, a guarda realizou
buscas e localizou um dos bandi-
dos, que foi levado para a delegacia.
O nome dele não foi divulgado.

Justiceiro atira em ladrão que
assaltou motorista de aplicativo
Felipe Cardoso da Silva, 28 anos, foi atingido por dois
tiros nas nádegas e um no braço esquerdo, após assaltar
um motorista do Uber de 22 anos, em Porto Canoa, na
Serra. O autor dos disparos passava pelo local, viu o rou-
bo e atirou. Ele não foi localizado.

De acordo com a Polícia Civil, o assalto aconteceu na
noite de sexta-feira, enquanto a vítima trocava o pneu do
carro, um Onix Preto. O cúmplice de Felipe conseguiu fugir
com o veículo. Já o jovem foi hospitalizado e autuado por
roubo. Ele será levado para o presídio após alta médica.

A R Q U I VO / AT

DHPP da Serra investiga a tentativa de assassinato

Motorista com carteira
cassada atropela ciclista
Um jovem, 21, que seguia para o
trabalho de bicicleta, foi atropelado
na manhã de ontem, na Praia da
Costa, em Vila Velha. De acordo
com a Polícia Civil, um Ford Ka ul-
trapassou o sinal vermelho na aveni-
da Hugo Musso e atingiu a vítima.

O condutor estava com a cartei-
ra cassada e, ao soprar o bafôme-
tro, foi constatada embriaguez. O
nome dele não foi divulgado. A ví-
tima foi levada para o hospital.

