6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
SU P E R A Ç Ã ODesafios de quem encara o medo

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Bombeiros, policiais e
médicos dão dicas que
servem para enfrentar
os medos e conviver
melhor com as
situações inesperadas

THIAGO COUTINHO/AT

Lucas RezendeDe altura, do escuro, de diri-

gir, de avião, de cachorro.
Não é difícil encontrar por
aí alguém que tenha algum medo,
fobia ou pânico de alguma coisa. O
que é temor para uns, no entanto, é
rotina para outros: policiais e
bombeiros, por exemplo, vivem
sempre na iminência do perigo.

Cabo Guimarães, do Corpo de
Bombeiros, é um deles. Há sete
anos na corporação, ele trabalha
com mergulho há cinco.

“Neste mês, estava fazendo bus-
cas de um desaparecido em uma
lagoa no Norte do Estado, com vi-
sibilidade zero. Estava a 12 metros
de profundidade. Encontrei um
obstáculo, que pensei ser um tipo
de planta. Mas, quando fui ver, era
uma rede. Quando percebi, já esta-
va totalmente preso e enroscado
nela”, contou.

Para sair do momento de pânico,
revelou ele, a saída é manter a cal-
ma. “Em vez de desesperar, parei,
pensei, e mantive a calma. Lem-
brei de pegar uma faca que a gente
sempre carrega junto, e consegui,
pelo menos, me soltar parcialmen-
te da rede. A tática é lembrar do
que a gente sabe para se proteger
nos momentos de medo. E sempre
manter a calma na hora do sufo-
co”, aconselhou.

Médico psiquiatra e professor
da Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes), Valdir Campos
explica que a maioria das pessoas
vence a fobia enfrentando-a.
“Quando não é possível o enfren-
tamento para superar a fobia, en-
tão é necessário terapia.”

CAPITÃ GABRIELA, cabo Baiense, cabo Guimarães e soldado Luiz, à frente, e o sargento De Mattos, ao fundo, têm rotina de riscos e de superação

O medo, segundo ele, é um sinal
de alerta e é passageiro, quando,
por exemplo, a pessoa tem um sus-
to ao atravessar uma rua. Já a fobia
é o medo intenso, exagerado e per-
sistente de um objeto ou situação.
Psicólogo e professor da Unesc,
Luiz Romero lembra ainda que é
preciso buscar terapia quando o
medo está afetando as tarefas diá-

rias. “O medo está relacionado a
um dos instintos mais primitivos,
que é o da sobrevivência. Mas en-
frentar o medo é necessário. Ele
reflete uma atitude ante algo que
se mostre ameaçador da integrida-
de de um indivíduo.”

A capitã Gabriela, o soldado
Luiz, o sargento De Mattos e o ca-
bo Baiense sabem bem disso.

“A gente sempre vive numa si-
tuação de risco de morte. O medo é
nosso amigo e ele nos mantém vi-
vos em determinadas situações.
Vivemos no limite diariamente,
principalmente em fogo e altura.
Fugir do medo nunca é uma opção.
Temos de enfrentar, para conse-
guir conviver e diminuir os re-
ceios”, disse Baiense.

p r i n c i p a l m e n te

“Dá medo,

nos momentos com
fogo e altura. Mas
recuar e enfrentar é

a solução sempre”

Cabo Baiense, do Corpo de Bombeiros

Pressão pode causar problemas

KADIDJA FERNANDES/AT

Investigar crimes não está entre
as tarefas mais seguras. Sair às ruas
armado, participar de persegui-
ções e ocorrências só deixa o cená-
rio mais perigoso. Logo, o medo é,
de forma inerente, um companhei-
ro no dia a dia dos policiais civis,
que atuam, ao lado da Polícia Mili-
tar, no enfrentamento à criminali-
dade e na elucidação de crimes.

O policial Humberto Mileip, da
Polícia Civil do Estado, não deixa
dúvidas quanto aos perigos.

“A própria atividade-fim do poli-
cial civil é um risco. Nós lidamos
com o imprevisto nas ruas o tempo
todo, carecendo de tomar decisões
importantes, que envolvem a vida,
nossa e do outro, e que devem
ser tomadas em milésimos de se-
gundos”, explica Humberto.

Isso influencia no medo, disse:

“uma vez que o policial também é
um ser humano, e é falível. Tudo
isso passa pela cabeça na hora do
t ra b a l h o.”

Além disso, lembrou Mileip, há o
julgamento externo das ações po-
liciais em meio aos extremos. “Há
o julgamento da sociedade sobre o
nosso trabalho, seja quando ele é
assertivo, ou quando não é. É um

“É preciso que haja

dos problemas que o
profissional veio a sentir.
Isso, claro, agrava o risco

da profissão e o medo”

a co m p a n h a m e n to

Jorge Emílio Leal, presidente do Sindipol

tipo de pressão que também in-
fluencia nos medos e na periculo-
sidade da profissão.”

Presidente do Sindicato dos Po-
liciais Civis do Estado (Sindipol-
ES), Jorge Emílio Leal lembra que,
por isso mesmo, há um número
significativo de policiais que preci-
sam de atendimento mental, seja
psicológico ou psiquiátrico. O pro-
blema, segundo ele, é a forma co-
mo isso vem sendo feito.

“Há uma oitiva do policial civil e
um encaminhamento para licença,
mas é preciso que haja um acom-
panhamento efetivo desses pro-
blemas que o profissional veio a
desenvolver ou sentir. Isso, claro,
agrava o risco iminente da profis-
são e o medo. As famílias, inclusi-
ve, sofrem junto”, disse o presi-
dente do Sindipol-ES.

JORGE LEAL diz que muitos policiais precisam de atendimento psicológico

