Ci d a d e s

SU P E R A Ç Ã O

“Enfrentar o temor
pode ser uma boa”
O que é medo para uns, é traba-

rou adrenalina. Prefiro estar lá no
alto do que no chão”, disse.

lho para Wanderson Guima-
rães e Rafael de Oliveira. Al-
pinistas industriais, eles passam, por
dia, quase cinco horas nas alturas.

“Um dia, trabalhando no Porto
de Tubarão, na Serra, um guindas-
te, com a força do vento, me levou
dois metros para fora da platafor-
ma. Aquele dia eu achei que fosse
voar, literalmente”, lembra Rafael,
de 31 anos.

A acrofobia, o mesmo que “laro -
fobia”, é o medo de lugares altos.
Rafael, no entanto, tira isso de letra.
Tudo começou quando frequentava
o Exército Brasileiro, e já convivia
com a altura quando fazia ativida-
des de rapel e montanhismo.

Por isso, ele dá a dica. “E n f re n t a r
o temor pode ser uma boa. Para
mim, hoje, a altura não é medo, vi-

trabalho há

“Faço o meu

17 anos. Ainda dá um
frio na barriga, mas
acabo esquecendo, em

nome da adrenalina”

Rafael de Oliveira,
alpinista industrial

“Faço meu trabalho há 17 anos.
Ainda dá um frio na barriga, mas
acabo esquecendo, em nome da
adrenalina, e com a consciência de
que o que faço é seguro. Nunca
voltamos para o chão sem estar-
mos acompanhados”, completou.
Analista de Marketing, Marjorie
Trabach, de 29 anos, também en-
tende de medo. Ela, que já chegou
a embarcar em quase 10 voos por
semana a trabalho, encarava o
avião como um grande pesadelo.

Em seu primeiro voo, em 2008,
rumo ao Rio Grande do Norte, ela
teve um ataque de pânico. “Minha
garganta secou. Eu tremia, come-
cei a chorar, fiquei muito tonta.
Precisaram me socorrer, me de-
ram um chá e o copiloto ainda saiu
da cabine para me acalmar, expli-
car sobre as turbulências e o quan-
to o avião é seguro”, lembrou.

Para enfrentar o medo, Marjorie
buscou tratamento. “É uma opção
para vencer o temor. Fiz terapia
com psicóloga por um tempo e ho-
je não preciso fazer mais”.

“Aprendi a organizar meus pen-
samentos nos momentos de pâni-
co, e a buscar entretenimentos que
me acalmem. Hoje, por exemplo,
sempre leio livros e assisto a filmes

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

OS ALPINISTAS industriais
Wanderson Guimarães e Rafael
de Oliveira: adrenalina no trabalho

enquanto estou voando”, conta.

Vencer o pânico, para ela, foi
fundamental. Até porque, anos de-
pois, aceitou um trabalho que de-
mandava muitas viagens aéreas.
“Enfrentar o medo é, sim, sempre
uma boa. Precisamos entender os
nossos processos de insegurança e
achar respostas: para o avião, por
exemplo, sempre lembro dos pro-
cedimentos de segurança”, disse.
O saldo da história foi tão positi-
vo para ela, aliás, que o copiloto do
primeiro voo virou seu marido e
pai de sua filha.

BETO MORAIS/AT

MARJORIE TRABACH fez tratamento e superou o medo de viajar de avião

D I V U LG AÇ ÃO

E N T E N DA

Mais mulheres com medo de altura
A c ro f o b i a
> PODE SER definida como um medo
intenso de altura. As pessoas com
esse transtorno de ansiedade en-
tram em pânico quando estão em lu-
gares altos ou imaginam estar perto
de alturas (elevador, escadas, etc.)
> ENTRE 2% E 5%da população enfren-
tam esse problema e a maioria dos
afetados são mulheres.
A g o ra f o b i a
> A AGORAFOBIA corresponde ao me-
do de ficar em ambientes desconhe-
cidos ou em que se tem a sensação
de não conseguir sair, como ambien-
tes cheios, transporte público e cine-
ma, por exemplo.

que a pessoa fique ansiosa e apre-
sente sintomas semelhantes ao da
síndrome do pânico, como tontura,
aumento da frequência cardíaca e
falta de ar.
C l a u s t ro f o b i a
> A CLAUSTROFOBIA é um transtorno
psicológico caracterizado pela inca-
pacidade da pessoa em ficar muito
tempo em ambientes fechados ou
com pouca circulação de ar, como
em elevadores, trens lotados ou sa-
las fechadas, o que pode levar ao
surgimento de outros transtornos
psicológicos, como a agorafobia.

> ATÉ MESMO a ideia de estar em um
desses ambientes pode fazer com

D I V U LG AÇ ÃO

MEDO de elevador: claustrofobia

> ESSA FOBIA pode levar a sintomas
como falta de ar, boca seca, aumento
da frequência cardíaca e sentimento
de medo, podendo acontecer em
crianças, jovens, adultos ou idosos e
deve ser tratada com o uso de medi-
cação e sessões de psicoterapia.
Zo o f o b i a
> A ZOOFOBIA é o medo doentio de
qualquer animal.

> ESTUDOS DIVIDEM a zoofobia em
duas categorias: “medo relevante” e
“medo irrelevante”.

> NO RM AL ME NT E, as pessoas com
zoofobia tendem a temer animais
viscosos como lagartos e animais
que rastejam (herpetofobia), rãs e
sapos (batracofobia), cobras (ofi-
diofobia), aranhas (aracnofobia),
baratas (catsaridafobia ou katsari-
dafobia), larvas (escolecifobia), ra-
tos (musofobia ou murofobia), ver-
mes (verminofobia), borboletas
( motefobia).

PSICÓLOGA ATENDE PACIENTE: tratamento ajuda a enfrentar o medo

Maioria não faz tratamento

Os medos e as fobias não têm
uma origem muito clara. É o que
explicou o médico psiquiatra Val-
ber Dias Pinto, especialista em
saúde mental. Segundo ele, geral-
mente ocorre uma associação in-
consciente ou conexão de um me-
do real com algo que é físico, prin-
cipalmente na juventude.

“O tratamento existe e é neces-
sário quando há impacto no dia a
dia das pessoas, no trabalho ou na
escola. Se uma pessoa começa a ter
dificuldade em falar em público e
não consegue comer em público,
sair com a namorada, ou apresen-
tar um trabalho, torna-se um pro-
blema. A maioria não busca trata-
mento, porque as pessoas evitam
os medos”, explicou Valber.

“Mas elas acabam acumulando
prejuízos. O tratamento envolve
terapia cognitiva comportamen-
tal, e em casos graves, medicamen-

tos para diminuir o nível de ansie-
dade das pessoas.”

A psicóloga Roberta Vallory
lembra que o medo vem de algo
que aconteceu. “Aparecem muitas
crianças com medo de escuro, de
cachorro e de perder os pais, por
exemplo. São medos reais. Mas
quando isso impede essa criança
de seguir a vida e entra em sofri-
mento, precisamos tratar”.

Segundo Roberta, o tratamento,
muitas vezes, é feito enfrentando o
medo. “A gente vai gradativamen-
te. No caso do medo de cachorro,
por exemplo, temos de psicoedu-
car, explicar sobre o cachorro, o
que ele pode fazer, escutar da
criança o porquê do medo – às ve-
zes ela foi mordida”, disse.

Nos consultórios, há técnicas
para esse enfrentamento. “No caso
da fobia, o tratamento costuma ser
de longa duração”, afirmou.

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES - 13/12/2017

busca tratamento

“A maioria não

porque evita o medo,
mas isso acumula

prejuízos ”

Valber Dias Pinto, psiquiatra

D I V U LG AÇ ÃO

“O tratamento,

muitas vezes,
ocorre enfrentando
o medo, mas de

pouco a pouco”

Roberta Vallory, psicóloga

