VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a

Licença mais
rápida para
90 atividades

Decreto da Prefeitura
da Serra agiliza
liberação para
empresas que têm
baixo potencial de
impacto ambiental

A tividades que têm menor

potencial de impacto am-
biental, como confecções de
roupas, serralherias, peixarias, ofi-
cinas mecânicas, entre outras, vão
poder emitir a licença ambiental
com mais rapidez e menos buro-
cracia na Serra.

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos, assinou sexta-feira o de-
creto 3.178, que regulamenta o Li-
cenciamento Ambiental Munici-
pal por Adesão e Compromisso
(LAC) para 90 atividades. Pioneira
na Grande Vitória, a Serra é o úni-
co município a disponibilizar esse
tipo de licenciamento ambiental.

“Em um momento de crise eco-

nômica, precisamos buscar solu-
ções que impulsionem o desenvol-
vimento de novos negócios. A re-
dução da burocracia é uma delas”,
destacou Audifax.

A secretária de Meio Ambiente,
Áurea de Almeida, explicou que,
inicialmente, o prazo será de 50
dias. Mas o objetivo é reduzir a
emissão para 15 dias: “Estamos em
um momento de reformulação dos
procedimentos e, a princípio, as li-
cenças serão emitidas em até 50
dias úteis, mas a expectativa é que
este prazo seja reduzido para até
15 dias úteis nos próximos meses.”
O empreendedor vai preencher
o formulário de caracterização do
empreendimento, em substituição
ao plano de controle ambiental, e
entrar com o processo de licencia-
mento no Protocolo da prefeitura,
com toda a documentação com-
provando que sua atividade está
conforme as exigências técnicas.

Ele também deve apresentar o
termo de responsabilidade am-
biental assinado, atestando a vera-

CONFECÇÃO DE ROUPAS é uma das atividades que são beneficiadas pelo decreto da Prefeitura da Serra

cidade das informações e pagar ta-
xa única de R$ 381,01.

A partir daí, os técnicos da Se-
cretaria de Meio Ambiente (Sem-
ma) vão analisar a documentação
e, se estiver tudo dentro da confor-
midade, a licença será emitida.

“Antes, o empreendedor tinha
que solicitar três licenças – a licen-
ça prévia, a de instalação e a de
operação. E tinha de pagar três ta-
xas. Durante o trâmite, eram reali-
zadas vistorias em todas as fases, e

o processo poderia levar até 180
dias para ser concluído. Agora, en-
curtamos as fases do licenciamen-
to, dispensando a necessidade de
vistoria. O que não quer dizer que
os empreendimentos não serão
fiscalizados”, destacou Áurea.

A LAC está prevista no novo Có-
digo de Meio Ambiente da Serra,
que foi reformulado e assinado em
junho deste ano. O LAC entrará em
vigor em 60 dias a partir da publi-
cação no Diário Oficial, amanhã.

SAIBA MAIS
Algumas atividades de
baixo potencial de impacto
> TECELAGEM, garagem de ônibus, es-
tação de telecomunicação, confec-
ção de roupas e artefatos em tecido,
preparação de sal de cozinha, cozi-
nha industrial, fabricação de fer-
mentos e leveduras, gráficas e edito-
ras, corte e acabamentos de vidros,
consultórios, entre outros.

