24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

EMPREENDEDORISMO

Garagens viram points
de negócios nos bairros

Em tempos de pouco
dinheiro na mão,
empreendedores
apostam em começar
uma empresa em casa
para depois crescer

BETO MORAIS/AT

EMPREENDEDOR
Carnes e carros
O delivery na garagem foi o embrião da
Lanchonete 101, em Jardim Asteca, Vila
Velha. O proprietário, Ozeias Rossimm,
contou que ele e a mulher, Vitória Mar-
tins, 22, começaram o negócio na gara-
gem de casa, com R$ 240 emprestados
por uma tia. “Virou point e nunca mais
procuramos outro ponto”, explicou.

O local é decorado por ele. “Antes, aqui
era uma oficina de carros. Como sempre
convivi nesse meio, tinha muitas peças de
automóveis e com elas fui fazendo a de-
c o ra ç ã o”. O tatuador Saulo Pires, 34, e a
namorada dele a fonoaudióloga Shirley
Simões, 37, gostam do ambiente e do lan-
che. “O hambúrguer feito na churrasquei-
ra tem um gosto único”, destacou Saulo.

Verônica AguiarA falta de dinheiro tem im-

pulsionado empreendedo-
res, no Espírito Santo, a
apostar em negócios na garagem.
Sem pagar aluguel, eles colocam
suas ideias em prática assumindo
um risco mais controlado, segun-
do especialistas.

O espaço dos carros recebe
hamburguerias, bazares e sebos.
Servem como ponto de venda de
roupas e bijuterias e como espaço
para corte de cabelo e manicure,
por exemplo. Eles podem compor-
tar uma diversidade de negócios
em diferentes áreas.

O administrador e especialista
em Gestão de Pequenos Negócios
Robson Brandão Neves, explicou o
que é preciso para o empreendi-
mento que começa dessa forma
dar certo. “Quando você monta
um negócio na sua garagem, ele
acaba se misturando com a sua vi-
da pessoal, então é preciso gostar
desse trabalho”, defendeu.

Ele ressaltou que um plano de
negócios é indispensável, pois aju-
da o empreendedor a conhecer os
pontos fortes e fracos do negócio,
tais como mercado, realidade da
região, público-alvo e preço.

Destacou ainda que, para alcan-
çar o sucesso, é necessário estar
em constante capacitação. “É pre-
ciso estar à frente da concorrência,
buscando sempre aperfeiçoar o
produto ou serviço que está co-
m e rc i a l i z a n d o ”, explicou.

E foi na garagem que o empre-
endedor Henrique Cesar Hell-
meister, dono da rede Rick's Bur-
ger, começou seu negócio em So-
teco, Vila Velha. Hoje, além dessa
hamburgueria, conhecida como
“Garagem do Amor”, possui ou-
tras três e não para de crescer.

D E T E R M I N AÇÃO

KADIDJA FERNANDES/AT

Ele contou que está abrindo
mais duas hamburguerias e um
restaurante. “O Rick's é registrado
como Rick's Burguer na Garagem.
Essa é nossa bandeira, onde tudo
começou”, enfatizou.

O professor de empreendedoris-
mo da Universidade Vila Velha
(UVV) Rafael Galveas destacou
que várias startups nascem na ga-
ragem e que, ao contrário do que
muitas pessoas pensam, elas não
são, necessariamente, ligadas à
tecnologia. “Startup é uma empre-
sa inovadora, em qualquer área,
que tem uma grande probabilida-
de de faturar muito em pouco
tempo”, diferenciou.

E acrescentou que quem está
empreendendo deve ter claro seu
público alvo, para poder fazer uma
divulgação mais assertiva, com
maior benefício e menor gasto.

G A LV Ê AS
destacou que
várias startups
nascem na
ga ra g e m .
Segundo ele,
o termo não é
n e c e ss a r i a m e n t e
válido apenas
para empresas
ligadas à
tecnologia:
“Vale para
negócios
inovadores ”

D I V U LG AÇ ÃO

Produção de pipas
O empreendedor Ezio Salvador, de
30 anos, começou a produzir e vender
pipas na própria casa e agora montou
uma loja. “Eu não tinha espaço físico e
comecei na garagem da minha casa
m e s m o”, explicou.

Ele compra cedas coloridas ou com
desenhos de personagem para fazer a
alegria da criançada e até mesmo de
adultos e vende pipas com preço a par-
tir de R$ 1, no bairro Alecrim, em Vila
Velha. “Eu gosto do que faço”, contou.
Salvador detalhou que trabalha com
bambu e também com varetas de fibra
de vidro.

Hobby vira negócio
José Luiz da Costa, de 32 anos,
trabalhava como mecânico e, com a
chegada da crise, foi dispensado.
Como gostava de preparar comida
japonesa para os amigos, viu nisso
uma oportunidade.

“Tinha que fazer algo para ga-
nhar dinheiro e fiz o curso de sushi-
man. Então, eu e minha namorada
abrimos um delivery de sushi na ga-
ragem da casa da minha sogra”,
contou.

Ele explicou que o espaço era
uma oportunidade de começar o
próprio negócio sem precisar pagar
aluguel. E acrescentou que acredi-
ta que depois da crise vai poder sair
da garagem e ampliar o negócio,
que funciona em Campo Grande,
Cariacica.

KADIDJA FERNANDES/AT

