26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

JOCENIL SMARÇARO E M P R ES Á R I O

Empresa vai abrir franquia

ACERVO PESSOAL

Tra j e t ó r i a
Expansão de vendas on-line

INÍCIO

Desde pequeno sempre
gostou de criar produtos
com madeira. Cresceu e
passou a atuar na gestão.

D ESA F I O S

Objetivo da Móveis
Conquista é expandir
suas lojas para Minas
Gerais e São Paulo
com o mesmo padrão
de atendimento

Kayque FabianoA Móveis Conquista, empresa

familiar do ramo de mobi-
liário, tem a pretensão de
expandir suas lojas para os estados
de Minas Gerais e São Paulo,
abrindo a marca para o modelo de
franquia e ampliando seu raio de
atuação no Brasil.

As informações são do empresá-
rio e dono da empresa, Jocenil
Smarçaro. Segundo ele, o momen-
to é de cautela em relação à reação
do mercado com o resultado das
eleições, mas que, futuramente, a
empresa pretende abrir a marca
para o modelo.

“Hoje trabalhamos com um mo-
delo parecido na Bahia. Temos
duas unidades próprias no Espíri-
to Santo e duas lojas fora do Esta-
do que usam nossa marca, uma em
Salvador e outra no município de
Lauro de Freitas, ambas na Bahia.
Apesar disso, temos planos de am-
pliar e abrir oficialmente a marca
para o modelo de franquia para es-
tados da região Sudeste”, disse.

Jocenil disse que ainda não há
data para colocar o plano em prá-
tica. “Ainda não temos nada con-
creto, mas há, sim, a pretensão de
ampliar por meio desse modelo.
Assim, a marca pode atingir novos
públicos”, explicou.
O empresário conversou com a
reportagem de A Tribuna sobre o
futuro da empresa, que busca ago-
ra se estabelecer cada vez mais no
mercado de venda on-line de seus
p ro d u t o s.
A TRIBUNA — A Móveis Con-
quista é uma empresa familiar,

“Penso que

satisfeito volta mais
vezes e recomenda
a loja para outros

um cliente

amigos ”
Curiosidades

Ser referência em
qualidade com um

atendimento humanista

e com profissionais

t re i n a d o s .

F U T U RO

Ampliar as vendas pela
plataforma on-line para
todo o Brasil e expandir

a marca para outros

e sta d o s .

com anos de atuação. Como es-
tão inovando na área de mó-
ve i s ?

JOCENIL SMARÇARO — Sem -
pre estamos em busca da satisfa-
ção de nossos clientes. Penso que
um cliente satisfeito volta mais ve-
zes e recomenda a loja para outros
amigos. Além de ter um compro-
metimento muito grande com a
satisfação de nossos clientes, esta-
mos sempre inovando com novos
p ro c e s s o s.

Um exemplo disso é que vamos
impulsionar nossas vendas através
do site. É um mercado em cons-
tante expansão. Hoje vendemos
parte de nossos produtos que es-
tão disponíveis na loja física tam-
bém em nossa loja on-line, preten-
demos agora ampliar esse leque de
produtos. Também já entregamos
em todo o Brasil.

Além disso, como comentado,
uma pretensão futura é abrir a
marca para um modelo de fran-
quia para os estados de Minas Ge-
rais e São Paulo, respectivamente.
Mas isso são planos futuros, que
ainda devem ser estudados.
> Quais medidas são tomadas
em relação ao desenvolvimento
sustentável da empresa?

Linhares é a terra natal do empresário

JOCENIL SMARÇARO usa madeira de reflorestamento em seus produtos

Lidamos com madeira e, pen-
sando nisso, todos os nossos pro-
dutos são produzidos com madei-
ra de reflorestamento. Mesmo
quando se trata de chapas de MDF
ou material similar, são usadas ár-
vores reflorestadas, como o pinus

e eucalipto.

Ainda na pegada sustentável, fi-
zemos também investimentos na
área da energia solar. Instalamos
placas fotovoltaicas e toda a nossa
unidade de Vila Velha é alimenta-
da pela energia que nós mesmos
p ro d u z i m o s.

É um grande investimento, mas
já estamos vendo resultado. Te-
mos previsão de instalar as placas
também em nosso depósito.
> E qual é o maior desafio do
setor?

Como toda e qualquer empresa,
tivemos uma redução nas vendas,
que começou no início de 2015 e
que está começando a dar sinal de
melhora a partir deste ano.

“Instalamos placas

toda a nossa unidade de
Vila Velha é alimentada
pela energia que nós

mesmos produzimos”

fotovoltaicas e

Fa m í l i a
Sempre que chega do trabalho, se
dedica a ler e brincar com os filhos, uma
menina de 8 anos e um menino de 6.

Sempre viaja para
L i n h a re s
Gosta de viajar para o municí-
pio do Norte do Estado, sua cida-
de natal.

Adora planejar imóveis
Paixão de infância, o empresário
adora lidar com madeira e móveis até
hoje.

QUEM É

Jocenil Smarçaro
> I DA D E : 42 anos.
> CIDADE NATAL: Linhares
> ESTADO CIVIL: Casado.
> F ILH OS : 2 filhos. Uma menina de 8

anos e um menino de 6.

> VIAGEM DOS SONHOS: Áu s t r i a .
> TIME: Flamengo.
> R E L I G I ÃO : C at ó l i c o .
> PRATO PREFERIDO: risoto de cama-

rã o

“A concorrência

também é um
desafio e sempre vai
existir, com ou sem
crise. Temos uma

filosofia humanista”

A concorrência também é um
desafio e sempre vai existir, com
ou sem crise, e estamos lidando
com isso cuidando bem de nossos
clientes. Temos uma filosofia mui-
to humanista.
> Por falar em crise, como li-
daram com esse momento?

Tivemos que ajustar nossos gas-
tos, rever a compra de alguns pro-
dutos e dançar conforme a músi-
ca.
> E quais produtos oferecem?
Quais mais vendem?

Oferecemos móveis em geral,
além de colchões, bancadas, entre
outros. O que mais vendemos, ho-
je, são sofás.
> E qual o período em que
mais vendem?

Tradicionalmente, o mês de no-
vembro é o de maior movimento,
seguido por dezembro. A maioria
das pessoas se planeja para com-
prar um móvel, por isso preferem
comprar no fim do ano para pas-
sar o Natal com a casa nova. Além
disso, a chegada do 13º salário
também impulsiona as vendas.
> Possuem quantas unidades?
Temos duas unidades na Grande
Vitória, uma na capital e outra em
Vila Velha, além de duas outras lo-
jas, onde compartilhamos a marca,
ambas na Bahia.
> E empregam quantas pes-
soas? Estão contratando?

Temos 77 funcionários e já con-
tratamos recentemente profissio-
nais para atuarem em nossas lojas
no fim do ano. Eles passam por um
treinamento de um mês para sa-
ber como lidar e sempre valorizar
nossos clientes.
> E como o senhor entrou na
área? Sempre gostou de mó-
ve i s ?

Sou formado em Ciências Con-
tábeis, mas nunca atuei na área.
Sempre gostei de madeira e até
hoje sou apaixonado pela arte de
fabricar móveis.

Desde pequeno minha família
atuou na área de móveis de madei-
ra. Tínhamos uma marcenaria
com o mesmo nome: Marcenaria
Conquista, que ficava em Linha-
res. Aprendi brincando com carros
de madeira e, com o tempo, passei
a atuar também na gestão da em-
p re s a .

