Reportagem Especial

DÚVIDAS SOBRE FUTURO

Falta de informação
e medo atrapalham
A pressão, as dúvidas e as in-

pectativas da sociedade e da famí-
lia. A escassez de empregos no
momento também prejudica.”

certezas atrapalham muitos
jovens no processo de deci-
são de qual a melhor profissão se-
guir, de qual curso investir.

Na pesquisa feita pela Facul-
dade Pio XII em parceria com o
jornal A Tribuna, 35,33% dos jo-
vens que ainda não conseguiram
decidir que curso querem fazer
disseram ter dúvida entre duas
ou três opções.

O medo de se arrepender é o
motivo de indecisão de 28,33% dos
entrevistados. De acordo com a
psicóloga e especialista em orien-
tação profissional, Érica Canal, es-
se medo do arrependimento pode
levar o jovem a optar por cami-
nhos mais seguros, sem que tenha
a ver com sua personalidade.

“O medo de falhar leva o jovem a
escolher profissões tradicionais. O
caminho da maioria é mais seguro,
ou então aqueles que os pais querem,
aquela profissão que o mercado diz
que vai bombar, a escolha fica legiti-
mada pela sociedade e, se não der
certo, a culpa não foi dele. É assim
que muitos pensam.”

O medo de decepcionar a família
também dificulta na hora de esco-
lher, segundo a  vice-reitora de
Gente e Gestão da Unisuam, no
Rio de Janeiro, Edna de Oliveira.

“Acredito que o maior medo
desses jovens é não atender às ex-

A pesquisa mostrou que há jo-
vens que acreditam que precisam
pesquisar mais sobre os cursos
(19,83%) e tem aqueles que neces-
sitam de ajuda para tomar a deci-
são (6,33%).

Para ajudar nessa busca por in-
formações, faculdades e escolas
estão investindo em programas e
aplicativos com conteúdos que au-
xiliam a decisão.

“Trabalho no ensino médio e
em faculdade e vejo como é difí-
cil para os alunos essa escolha.
Visitar a escola e conhecer os
cursos ajuda. Além das informa-
ções tradicionais, o estudante
descobre possibilidades que a
profissão permite que ele nem
ima ginava”, destacou o coorde-
nador da orientação profissional
da UCL, Marcus Vinícius Lisboa.
Programa parecido acontece na
Faesa, onde os alunos podem mar-
car visitas, tirar dúvidas e até ser
aluno por um dia, de acordo com a
assessora de Marketing, Marcelis
C o e l h o.

Já nas escolas da rede estadual,
os alunos do último ano podem ter
informações de vários cursos na
palma da mão, com o aplicativo
Kuau, que tem vídeos e depoimen-
tos sobre várias profissões.

PRIMEIRA OPÇÃO COMO CURSO DE ENSINO SUPERIOR

CURSO
Direito

1
2 Me d i c i n a
Ps i c o l o g i a
3
Educação Física
4
5
Enfermagem

%
1 0, 6 5 %
7, 4 9 %
6,64%
5,13%
4 , 83 %

CURSO
Ad m i n i s t ra ç ã o

6
7 Medicina Veterinária
Engenharia Mecânica
8
9
Nutrição
10 Odontologia

%
4,69%
4,69%
3,12%
3,12%
3 ,0 9 %

Observação: Levantamento do aplicativo Kuau com os alunos da 3ª série do ensino médio no
Espírito Santo. Apenas 10 cursos representam 53% da escolha dos jovens capixabas.

L ABORATÓRIO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

B AST I D O R ES

HELBER LOPES DE SOUZA/FAESA

Visita ajuda estudante a fazer escolha

A escolha da profissão não é fácil.
Às vezes surgem dúvidas do que fa-
zer e qual carreira seguir. Foi o que
aconteceu com a estudante Larissa
Barbosa Almeida, 19, que antes de
decidir resolveu visitar laboratórios
de uma faculdade para tirar dúvidas

sobre os cursos de Jornalismo e Pu-
blicidade e Propaganda.

Ela contou que sempre gostou
muito de conversar e sabia que sua
vocação estava na comunicação,
mas tinha muitas dúvidas quanto aos
cursos e ao mercado de trabalho.

“O que me ajudou a decidir foi uma
visita que fiz à Faesa para conhecer
os cursos. Percebi que eu tinha nas-
cido para fazer Jornalismo, não que
eu tenha desistido de Publicidade,
talvez mais tarde. Agora digo que eu
serei a futura Maju”, brincou.

KADIDJA FERNANDES/AT

Af i n i d a d e s
A estudante Nicole Pereira Valls
Francisco, 17, adora desenhar e queria
escolher uma graduação em que pu-
desse colocar em prática o seu talen-
to. Assim, poderia unir o trabalho com
o que gosta de fazer. Mas essa escolha
está sendo mais difícil do que ela tinha
imaginado. Faltando alguns dias para
o Enem, ainda não conseguiu decidir
que curso fazer.

“Queria alguma coisa voltada para a
moda, mas não achei nada assim na
Ufes. Então pesquisei sobre o curso de
Arquitetura, mas ainda não tenho cer-
teza se quero fazer isso.”

KADIDJA FERNANDES/ AT

Es ta b i l i d a d e
Que vai trabalhar na área da saú-
de a estudante Mariana Bretas do
Carmo, 18, tem certeza, mas ainda
tem dúvida de qual curso vai esco-
lher, se Farmácia ou Fisioterapia.

Mesmo depois de pesquisas e
ajuda da escola onde estuda, o
Centro Educacional Sonho Meu
(Cesm), a dúvida continua.

“Minha dificuldade é que pelo fa-
to de o País estar em um momento
de crise, tenho de pensar em tudo,
tanto na oferta de trabalho como na
estabilidade financeira.”

Dúvida entre as engenharias

Os amigos Diogo Santos Varejão,
18, e Henrique Oliveira Koch, 17, já
decidiram o curso que vão fazer,
mas tiveram dúvidas no caminho.
Diogo, que sempre foi ligado aos
esportes e também é apaixonado
por carros, demorou para escolher
entre Administração, Educação Fí-

sica e Engenharia Mecânica.

Já Henrique sempre soube que
faria engenharia, a dificuldade foi
saber qual delas seria. A escolha
dos dois foi pela Engenharia Mecâ-
nica depois que visitaram o labora-
tório da UCL com o professor Mar-
cus Vinícius Lisboa.

Graduação nem sempre é opção

A faculdade não é o único cami-
nho para seguir depois do ensino
médio. Para 36% dos jovens da
Grande Vitória, o curso técnico e
ou uma vaga no mercado de traba-
lho são escolhas certas para eles.

Além disso, há os que optaram
por adiar a formação do ensino su-
perior e vão apostar em um inter-
câmbio. Eles são 4,83% do entre-
v i st a d o s.

De acordo com a psicóloga e
orientadora profissional Carolina
Piazzarollo, dependendo da área
de interesse do adolescente, da
condição socioeconômica ou do
momento de vida em que se en-
contra, outras opções são mais viá-
veis do que a faculdade.

“Ainda vivemos numa socieda-
de que prestigia o ensino supe-
rior, muito embora também te-

nhamos hoje um aumento ex-
pressivo de profissionais se for-
mando e ter um diploma já dei-
xou de ser sinônimo de emprego
e sucesso profissional há muito
tempo”, frisou Carolina

Para ela, alguns jovens não têm
escolha em relação a estudar ou
trabalhar. “Outros se interessam
por áreas que não são contempla-
das na universidade”, destacou.

