30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

NELSON ALMEIDA/AFP – 17/08/2018

RODOLFO BUHRER/ REUTERS – 17/09/2018

POR QUE VOTAR EM:
BO LS O NA RO

ABRAÃO
L I NCO L N
Ma r c e n e i r o

Estruturar a polícia

“As propostas de Bolsonaro
são todas muito boas para o
que o País precisa. Um dos mo-
tivos para a minha escolha é
porque ele prometeu estrutu-
rar melhor a polícia.”

C E LS O
JO S É
Empresário

Impulsionar a economia

“Com a credibilidade que Bol-
sonaro tem ganho a cada dia, o
País voltará a crescer economi-
camente. Espero que cumpra o
que ele disse sobre acabar com
as regalias dos políticos.”

M A RC E L A
BA N D E I R A
Empresária

Fim da corrupção

“Vou votar em Bolsonaro
porque ele garantiu que não
terá tolerância com a corrup-
ção. Precisamos de alguém li-
nha-dura em Brasília, para co-
locar freios na bagunça deixa-
da pelo PT.”

JOAQU I M
JO S É
Fr e n t i s ta

Valores da família

“Voto no Bolsonaro porque

ele é o único candidato interes-
sado em recuperar os valores da
família. Ele também vai impedir
que as crianças recebam orien-
tação sexual em sala de aula
antes da idade ideal.”

JO S E L I
LO P ES
Co n s u l t o r
técnico

Atualização de leis

“Bolsonaro diz que pretende
atualizar leis e reduzir a maio-
ridade penal. Está certo. Nos-
so País tem muita impunidade,
e nós precisamos mudar isso.
Por isso, vou votar nele.”

POR QUE VOTAR EM:
H A D DA D

ANTÔNIO
A L M E I DA
G ari

Direitos do trabalhador

“Sempre votei no PT e vou
votar no Haddad porque ele
garantiu que não vai mexer nos
direitos dos trabalhadores e
que vai criar mais oportunida-
des de emprego.”

CLARA
BA N D E I R A
A ss i s t e n t e
a d m i n i s t rat i vo

Melhoria na educação

“Como tem experiência co-

mo professor, Haddad pode
ser a nossa opção para melho-
rar a educação. Toda melhoria
passa pela educação, não com
o armamento da população,
como quer o outro candidato.”

FA B I O
S OUZ A
Fr e n t i s ta

Repetir o bom governo

“Vejo sempre na TV e na in-
ternet as propostas do Haddad,
e acho que pode fazer o mesmo
que fez em São Paulo. Ele pode
repetir o que fez de bom na
prefeitura, melhorando o País.”

M I LTO N
RO D R I GU ES
Mo t o r i s ta

Atenção ao Nordeste

“Vou votar no Haddad em
nome de tudo que ele já fez
pelo Nordeste. Não poderia fa-
zer outra escolha que não es-
ta. Moro no Estado, mas conti-
nuo sendo nordestino. Por is-
so, meu voto vai para o PT.”

BOLSONARO dá atenção maior à segurança, enquanto Haddad prioriza programas sociais, segundo os eleitores

Por que votar em
Bolsonaro ou Haddad?

A uma semana da
eleição, A Tribuna
ouviu especialistas e
eleitores que listaram
motivos para escolher o
ex-capitão ou o petista

Tiago AlencarCom a proximidade do segun-

do turno das eleições, pre-
visto para o domingo que
vem, os motivos que cada eleitor
tem para votar em Jair Bolsonaro
(PSL) ou em Fernando Haddad
(PT) para a Presidência da Repú-
blica vão ficando mais claros.

Tendo como base as propostas
apresentadas pelos candidatos até
o momento, os eleitores do Estado
e especialistas de diversos setores
explicaram para A Tribuna o por-
quê de suas escolhas.

Entre os eleitores do ex-capitão

reformado do Exército, os princi-
pais motivos para votar no candi-
dato do PSL estão relacionados à
promessa dele em não ter tolerân-
cia com a criminalidade e a redu-
ção da maioridade penal.

Já quem vota em Haddad cita a
política inclusiva proposta pelo pe-
tista, que propõe a manutenção dos
programas sociais e a melhoria na
educação, para justificar a opção.

O porteiro Pedro Lima, de 58
anos, apontou os programas so-
ciais para justificar seu voto no ex-
prefeito de São Paulo.

“Não houve, para os mais po-
bres, governo melhor que o do PT.
A gente começou a ter possibilida-
de de melhorar de vida”, disse.

Por outro lado, o empresário
Celso José Stemler, de 67 anos,
avalia que os programas sociais fo-
ram um dos piores erros da era PT.
Eleitor de Bolsonaro, ele é contra
medidas como o Bolsa Família.

“Vou escolher Bolsonaro porque
ele prometeu modificar os progra-

mas sociais, criando mais empre-
gos. O povo precisa deixar de ficar
acomodado no Bolsa Família”.

O combate à violência também
foi um ponto defendido por quem
escolhe Bolsonaro para presiden-
te. É o caso do marceneiro Abraão
Lincoln, de 25 anos.

“A liberação do porte de arma
proposta por ele (Bolsonaro) vai
inibir a ação dos bandidos. Eles
pensarão duas vezes, antes de in-
vadir a casa ou comércio de al-
guém”, explicou.

Eleitora de Haddad, a assistente
administrativo Clara Bandeira Al-
buquerque acredita que o cami-
nho para o combate ao crime não
pode passar pela liberação do por-
te de armas.

“Não concordo com nenhuma
proposta do Bolsonaro. Como ele
pretende acabar com a violência
incentivando mais violência? Vejo
o Haddad com projetos mais hu-
manitários, que são voltados para
o bem da sociedade”, disse.

Propostas difíceis de sair do papel

P E D RO
LIMA
Por teiro

Para os eleitores que esperam que
as propostas dos dois candidatos a
presidente da República sejam co-
locadas em prática tão logo um de-
les assuma o cargo, é preciso enten-
der que o caminho para a efetivação
das promessas feitas durante o pe-
ríodo de campanha é mais longo.

É o que garante o advogado elei-
toral Luciano Ceotto, que avalia al-
gumas propostas apresentadas

por Fernando Haddad (PT) e Jair
Bolsonaro (PSL) que não são tão
fáceis de serem concretizadas.

“O Haddad, por exemplo, diz
que, se eleito, pretende reverter a
questão da reforma trabalhista. No
entanto, não se trata de algo sim-
ples. Ele terá de enfrentar todo o
Congresso para efetivar a propos-
ta”, comentou.

O mesmo vale para sugestão de

Bolsonaro em querer atualizar pon-
tos relacionados ao sistema prisio-
nal, como o fim das progressões de
pena, por exemplo, segundo Ceotto.
“Na verdade, é um ponto em que
ele teria que mexer na Constitui-
ção Federal, além da matéria pre-
cisar ser aprovada na Câmara dos
Deputados e no Senado, e também
ser julgada constitucional pelo Su-
premo Tribunal Federal (STF)”.

Po d e r

“Assim como aconteceu na

época do Lula, Haddad vai fazer
com o que os pobres tenham
mais poder aquisitivo. Ele disse
que vai melhorar os programas
sociais que já existem.”

