28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Treino até de madrugada
para ser aprovado na PM

Candidatos que
passaram na primeira
etapa do concurso
mais concorrido do
Estado se preparam
para teste físico

ACERVO PESSOAL

Kayque FabianoPassado o período de entrega

da documentação dos apro-
vados nas primeiras etapas
do concurso da Polícia Militar e
Corpo de Bombeiros do Espírito
Santo, os candidatos se preparam
agora para o teste de aptidão física.
Por conta de compromissos du-
rante o dia e a noite, alguns candi-
datos chegam a treinar para os tes-
tes de madrugada.

Pegar pesado no treino enquan-
to a maioria das pessoas está dor-
mindo faz parte da rotina de Ro-
dolfo Paiva Aguiar, de 27 anos. Se-
gundo ele, o horário é o único dis-
ponível em sua agenda apertada.
“Estudo durante o dia e trabalho a
noite em um restaurante. O único
horário que me resta é depois que
saio do trabalho, e isso só após
meia-noite”, contou.

VINÍCIUS treina quatro vezes por semana alternando grupos musculares e ainda faz simulações de prova

Cuidados para não
sofrer lesões na reta final

O estudante disse que ficou sur-
preso com a aprovação para a se-
gunda etapa, e que intensificou a
prática de exercícios depois que
soube do resultado. “Treino três
vezes por semana e faço uma série
de exercícios que um amigo perso-
nal trainer me in-
dicou. A maioria
d a s  a t i v i d a d e s
consigo fazer na
academia do con-
domínio onde mo-
ro. Só a natação
que eu treino no
fim de semana, por
conta da piscina”,
ex p l i c o u .

“Treino três

semana e faço uma
série de exercícios
que um personal

trainer me indicou”

Rodolfo Paiva Aguiar, candidato

vezes por

Mas a atividade
física durante a
madrugada – apesar de ser a única
opção para o estudante – não é a
ideal, garantem especialistas. Se-
gundo o médico  José Antonio
Faustino, especialista em medicina
do sono, praticar exercícios físicos
durante a madrugada pode levar à
privação do sono.

SOBRE O CONCURSO

“O ideal é praticar a atividade
física durante o dia, ou no máxi-
mo duas ou três horas antes de
dormir. Caso contrário, a ativida-
de acaba por despertar o corpo e
o candidato pode ficar sem sono.
Em casos inevitáveis, como o do
estudante, é preciso dormir no
mínimo 8 horas seguintes ao trei-
no para compen-
sar o tempo per-
dido”, explicou.

Diferente de
Rodolfo, o arqui-
teto e urbanista
Vinícius Rodri-
gues Aquino trei-
na durante o dia e
disse que para ele
este é o melhor
h o rá r i o.

“Eu treino qua-
tro vezes por semana, alternando
os grupos musculares, e ainda faço
umas simulações de prova.”

Ele disse que apesar de ter tido
problemas com a correção da sua
prova de redação, mesmo assim
mantém o ritmo de treinamento
f í s i c o.

Na reta final de preparação para
a prova, especialistas e preparado-
res físicos alertam os candidatos
sobre o risco do aumento de carga
e volume nos exercícios sem a de-
vida orientação, o que pode acabar
causando lesões.

Segundo o personal trainer Ro-
gério Peres Junior, manter o foco e
a disciplina no treinamento são
fundamentais, mas é preciso um
acompanhamento correto para
evitar lesões.

“O candidato deve ter atenção e
não querer aumentar o volume ou
exagerar no treinamento para ter
um melhor desempenho. Isso po-
de causar algumas lesões e jogar

THIAGO COUTINHO/AT

Salário chega a R$ 5.823
Va ga s
> A SELEÇÃO é a mais disputada do
ano no Estado com 49.081 inscri-
ções válidas.

para oficiais da Polícia Militar, além
de 7 vagas para oficiais do Corpo de
Bombeiros com salários que podem
chegar a R$ 5.823,07.

> NO TOTAL são 417 vagas, sendo 250
para soldado combatente da PM, e
120 para soldado combatente do
Corpo de Bombeiros. Há ainda 10 va-
gas para soldado músico e 30 vagas

> ALÉM DO EXAMEde aptidão física, os
candidatos já passaram por prova
objetiva e discursiva.

Fonte: Secretaria de Estado da Segurança.

ROGÉRIO PERES: condicionamento

fora o trabalho inteiro de prepara-
ção. Também, antes de realizar o
exame, é recomendado descansar
o corpo e a mente, e ter uma ali-
mentação leve e saudável”, expli-
cou Rogério.

Segundo o personal, os candida-
tos que treinam há mais tempo
saem na frente e podem ter um de-
sempenho melhor.

“Para quem já possui uma apti-
dão física a adaptação fica mais fá-
cil. Quem deixar para começar a
treinar a partir de agora não vai
conseguir condicionar o corpo a
tempo”, afirmou.

AS ATIVIDADES

O teste de aptidão física para o
concurso da Polícia Militar conta
com os exercícios de flexão em
barra fixa, abdominal remador e
corrida. Tanto para homens como
para as mulheres.

Já no Corpo de Bombeiros, os
candidatos devem realizar exercí-
cios de barra, abdominal remador,
apoio de frente, corrida e natação.
Segundo especialistas de cursos
preparatórios, o teste, inicialmen-
te previsto para acontecer no final
deste mês, deverá ser realizado so-
mente no final de novembro, após
a realização do Exame Nacional
do Ensino Médio (Enem).

Ambos são considerados de alto
esforço físico por conter ativida-
des de impacto para o corpo hu-
mano, que devem ser realizadas
em um curto período de tempo.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS ATIVIDADES
1 Polícia Militar
FLEXÃO NA
BARRA FIXA
> P R OVA  : quatro re-
petições para ho-
mens e uma para
mulheres, feitas em
um minuto.

> COMO SE PREPARAR: treinar em
equipamentos que fortaleçam o dor-
so e o braço.

ABDOMINAL
REMADOR
> P ROVA : 35 repeti-
ções para homens
e 30 para mulhe-
res, em um minuto.

> COMO SE PREPARAR:

é fundamental a disciplina com a
respiração e com a postura.

C O R R I DA
> PR OVA: 3.200 me-
tros para homens e
2.800 metros para
mulheres. Tempo
máximo: 17 minutos
e 10 segundos.

> COMO SE PREPARAR: treinar a capa-

cidade de resistência.

2 Corpo de Bombeiros
BARRA
> PROVA : realizada de
forma fixa para ho-
mens e de forma
estática para mu-
lheres.

> COMO SE PREPARAR:

começar com sequências menores,
de 8 repetições, e ir aumentando.

ABDOMINAL
REMADOR
> PROVA : 47 repeti-
ções para os ho-
mens e 37 para as
mulheres.

> COMO SE PREPARAR: começar com
sequências menores, de 8 repeti-
ções, e ir aumentando

APOIO DE FRENTE
> PROVA : 33 repeti-
ções para homens
e 31 para mulheres.
> COMO SE PREPA-

RAR: começar com
sequências menores, de
8 repetições, e ir aumentando.

C O R R I DA
> PROVA : devem ser
percorridos, em até
12 minutos, 2.500
metros para homens
e 2 mil para mulhe-
res.
> COMO SE PREPARAR: treinar a capa-

cidade de resistência.

N ATAÇÃO
> PROVA : deve ser rea-
lizada em piscina de
100 metros, em 2
minutos.

> COMO SE PREPA-

RAR : é indispensável
saber nadar e treinar antes.

Fonte: Edital e especialistas.

