14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

MUDANÇA DE VIDAProjeto para ajudar crianças

Mulher do ex-morador
de rua que virou pastor
idealizou a Casa
Verde, onde estudantes
aprendem música e
ganham cestas básicas

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Para ensinar música a crian-

ças e adolescentes carentes,
a mulher do ex-morador de
rua e, hoje, pastor da Igreja As-
sembleia de Deus Ministério He-
brom, em Cachoeiro de Itapemi-
rim, José Alves Sobrinho, 63, criou
o projeto chamado Casa Verde.

Dilma Maria da Rocha Alves, de
57 anos, é a presidente da institui-
ção, que disponibiliza aulas gratui-
tas de música a 115 alunos. Tam-
bém distribui cestas básicas às fa-
mílias de alguns estudantes.

O casal também fundou a Casa
Amarela, que alimenta diariamen-
te cerca de 80 moradores de rua.

Os projetos são mantidos por
meio de recursos da Igreja He-
brom e da colaboração de voluntá-
rios, doações de empresários e da
participação em editais de finan-
c i a m e n t o.

“Eu entendo que a igreja não po-
de ficar isolada entre quatro pare-
des. Sou igreja enquanto estou no
meio do povo”, destacou o pastor.
A Casa Verde iniciou as ativida-
des em 2005. Funciona em um
imóvel no bairro Teixeira Leite,
onde era a Casa das Meninas. No
local, as crianças aprendem a tocar
instrumentos de orquestra, lan-
cham e têm acesso a psicólogo.

Duas orquestras já foram forma-
das com os alunos do projeto: a Or-
questra Escola, para os músicos
iniciantes, e a Orquestra Sinfônica
do Sul do Espírito Santo (Osses),
que realizam apresentações em
várias partes do Estado.

“O pastor e a irmã Dilma quise-
ram começar justamente com
crianças para oferecer, não só lazer
e alimentação, mas para dar uma
formação musical a elas”, desta-
cou Jovânia Valiati Koppe, que é
voluntária na área musical.

Alguns alunos tiveram casas re-
formadas pelo projeto. Jovânia
ressalta que o objetivo da Casa
Verde é incentivar o crescimento
dos alunos para que possam ter
qualidade de vida. Para participar,
é preciso estar estudando, ter boas
notas e frequência na escola.

“Vim trabalhar na Casa Verde
para adquirir experiência, e hoje
trabalho por amor. Sou voluntária

ALESSANDRO DE PAULA

GRUPO DE JOVENS que aprendem a tocar instrumentos de orquestra na Casa Verde. Projeto tem 115 alunos

e é gratificante ver o resultado: fa-
mílias sendo ajudadas e alunos
aprendendo algo”, disse a coorde-
nadora de convivência, Thaira Ro-
drigues Lobo, 21.

APOIO

ALESSANDRO DE PAULA

ALESSANDRO DE PAULA

JOSÉ ALVES SOBRINHO PASTO R

“Eu sei o que é passar fome”

A TRIBUNA – O que levou o se-

nhor a estudar tanto?

JOSÉ ALVES SOBRINHO – Fu i
menino de rua. Um dia eu disse:
“Não vou ficar morando aqui. Vou
passar para o lado de lá” e decidi
estudar, mas não tinha Certidão de
Nascimento. Conversei com uma
professora, chorei e ela aceitou me
dar aula. Entrei em setembro, e em
dezembro já estava aprovado, sa-
bendo ler, aos 11 anos.
> Como sobreviveu à vida nas
ruas?

Quando o trator passa, forma
uns buracos e eu me escondia ali à

noite, pois na rua era perigoso. As
pessoas matam, jogam fogo. O
chefão da rua batia nos meninos,
que precisavam roubar e trazer di-
nheiro para ele.
> Por que o senhor foi parar
na rua?

Sou filho de um duplo estupro.
Minha mãe não soube identificar o
pai. Minha família não me reco-
nhecia e me mandou embora. Fi-
quei com meus tios até os 8 anos,
mas depois não me quiseram mais.
> Quando a vida do senhor co-
meçou a mudar?

Eu tinha 11 anos. Havia uma se-

nhora que fazia compras e eu a
ajudava, levando o carrinho de
compras até onde ela queria. Um
dia, ela disse: “Quer morar na mi-
nha casa?”. O esposo dela aceitou e
morei com eles até me casar.
> Quais experiências o senhor
traz dessa vida difícil?

Eu sei o que é passar fome. Em
1964 brigávamos por uma cabeça
de inhame chinês aguado. Para
ajudar as pessoas, criamos o proje-
to Casa Verde. Minha esposa foi a
fundadora. E depois, a Casa Ama-
rela, que serve 80 marmitex todos
os dias a moradores de rua.

Acolhimento
“Fiquei sabendo do projeto
pelas minhas amigas e corri
atrás. Estou aqui há seis meses e
toco flauta transversal. É um lu-
gar muito bom. As pessoas nos
acolhem de braços abertos.
Aprendi muito”.

Emiliane Ribeiro de Souza, 13,
estudante

Dedicação
“Eu sempre quis tocar um ins-
trumento. Minha amiga da esco-
la que me convidou. E hoje toco
trompete. A escola tem me aju-
dado muito a não desistir. É difí-
cil, estudo muito e estou conse-
guindo chegar lá”.

Lucas Souza Aldano, 16,
estudante

ROBERTA BOURGUIGNON

Mineiro de 19 anos morre
afogado no mar de Iriri

A N C H I E TA

O mineiro Jonathas Domingos
Sobrinho da Silva, de 19 anos,
morreu afogado na Praia dos Na-
morados, no balneário de Iriri,
em Anchieta, no Litoral Sul do
E st a d o.

O jovem desapareceu no mar
por volta das 11 horas de ontem e
foi encontrado horas depois. De
acordo com o Corpo de Bombei-
ros, ele estava brincando no mar
com um amigo. Os dois estavam
com uma boia de pneu de cami-

IRIRI, em Anchieta, local onde mineiro de 19 anos desapareceu no mar

nhão e, devido à forte correnteza,
resolveram sair da água.

Foi durante a saída, que Jona-
thas começou a afundar, desapa-
recendo logo em seguida. Equi-
pes dos Bombeiros foram ao local
para fazer buscas pelo jovem.

No meio da tarde, um dos bom-
beiros avistou o corpo entre as
ondas e ele foi retirado da água.

A família contou aos bombeiros
que Jonathas é do estado de Mi-
nas Gerais e estava no balneário
passeando com familiares.

Ainda de acordo com os Bom-

beiros, não é possível dizer o que
de fato aconteceu. “Não sabemos
se ele passou mal ou se realmente
não conseguiu sair do mar devido
à força das ondas. O mar hoje (on-
tem) estava muito agitado e peri-
goso”, completou o bombeiro.

A Polícia Civil foi acionada para
os trabalhos de perícia e para en-
caminhar a família para realizar a
identificação da vítima.

O corpo do jovem seria encami-
nhado para o Departamento Mé-
dico Legal (DML) de Cachoeiro
de Itapemirim.

