VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

PERFIL
Mário Borba
> O MÉDICO Mário Borba é espe-
cialista em Cardiologia pelo
Conselho Federal de Medicina
e pela Sociedade Brasileira de
Cardiologia.

> ESPECIALISTA em Saúde e Es-
piritualidade pela Faculdade
Monteiro Lobato de Porto Ale-
gre, Mário Borba ainda desem-
penha a função de Diretor
Científico do Grupo de Estudos
em Espiritualidade e Medicina
Cardiovascular (Gemca) da
Sociedade Brasileira de Car-
diologia.

O MÉDICO
MÁRIO BORBA
afirma que
tanto a
espiritualidade
quanto a
re l i g i o s i d a d e
são
impor tantes
para prevenir
doenças e ter
uma vida mais
longa. “A
espiritualidade
faz ainda mais
bem. É um
conjunto de
at i t u d e s
externas e
internas que
não são
p e rc e p t í ve i s
a curto prazo,
mas bem mais
duradouras ”

“eu te perdoo, mas Papai do Céu
está vendo e o mundo vai girar”
não vale. Se fica ruminando no
pensamento, não tem validade.
Tem de ser um perdão genuíno.
> É preciso haver uma mudan-
ça na forma como as pessoas se
relacionam com o corpo e a
mente?

A primeira coisa que temos de
entender é que o nosso corpo é um
templo. O autoamor faz com que
você não coloque porcarias dentro
de ti. Fazemos exercícios, tiramos
férias. Precisamos trabalhar a nos-
sa espiritualidade com essa mes-
ma prioridade.

Ci d a d e s

MÁRIO BORBA CA R D I O LO G I STA

Ciência comprova que ter
gratidão evita doenças

É o que diz Mário
Borba, especialista em
saúde e espiritualidade.
Segundo ele, perdoar
de verdade também
faz bem ao coração

Luciana Pimentel

Pesquisas realizadas em todo

o mundo procuram desven-
dar os impactos da espiri-
tualidade para a saúde do corpo. Já
se sabe que sentimentos e atitudes
como gratidão, perdão, tolerância
e otimismo têm poder de reduzir a
incidência do câncer e de doenças
cardíacas, prevenindo o adoeci-
mento e adiando a data da morte.
A Sociedade Brasileira de Car-
diologia mantém o Grupo de Estu-
dos em Espiritualidade e Medici-
na Cardiovascular (Gemca), for-
mado por 850 médicos para deba-
ter ambos os assuntos.

Vice-presidente do grupo, o car-

parasse de fumar.

Esse acompanhamento, de lon-
go prazo, foi feito com 80 mil mu-
lheres durante 20 anos.

“Outras 70 mil pessoas foram
acompanhadas durante 10 anos e
ficou comprovado que quem prati-
ca a religiosidade tem cinco vezes
menos chance de se suicidar do
que quem não tem nenhuma práti-
ca religiosa. São números que pro-
duzem impacto”, avaliou Borba.

Na opinião do médico, a espiri-
tualidade (paz) é ainda mais eficaz
do que a religiosidade. “Pesso as
que enfrentam adversidades de
forma positiva, sem estresse ou
ataque de fúria, têm menos chance
de desenvolver hipertensão arte-
rial, ansiedade e depressão”, lem-
brou o cardiologista.
A TRIBUNA – É verdade que
cultivar a paz e a espiritualidade
fazem bem para o coração?

MÁRIO BORBA – Muito bem.
Hoje a gente já pode falar que tan-
to a espiritualidade quanto a reli-
giosidade fazem bem.

“Se a pessoa fizer

meditação por 30
minutos, a longo prazo,
o bem-estar será bem
mais significativo do

que uma caminhada”

A espiritualidade faz ainda mais,
pois traz benefí-
cios para pes-
soas muito dife-
rentes, que não
são religiosas. É
um conjunto de
atitudes exter-
nas e internas
q u e  n ã o  s ã o
perceptíveis a
c u r t o  p r a z o,
mas bem mais duradouras.
> Já existem evidências dos
benefícios da espiritualidade
para a saúde?

diologista Má-
rio Borba con-
tou que a espiri-
tualidade e a re-
ligiosidade são
diferentes, mas
ambas trazem
benefícios para
a saúde.

“As duas fa-
zem bem. Mes-
mo que a pessoa não seja religiosa,
mas mantém valores e busca a es-
piritualidade, ela se beneficia dis-
so. Não é um credo específico, mas
um conjunto de atitudes”, disse.

“Se a pessoa faz uma caminhada
de 30 minutos, ela vai sentir o
bem-estar imediatamente. Se fizer
meditação por 30 minutos, a longo
prazo, o bem-estar será bem mais
significativo do que o da caminha-
da”, destacou.

Os números passados pelo espe-
cialista chamam atenção. Quem
frequenta um grupo de oração,
culto, missa ou encontro religioso
ao qual acredita, apenas uma vez
por semana, tem 34% a mais de
proteção cardíaca e menor risco
de desenvolver câncer do que se

Temos mais evidências relacio-
nadas à religiosidade. É mais ou
menos assim: quem vai ao culto re-
ligioso, frequenta semanalmente,
não importa se está prestando
atenção ou não, essa religiosidade,
por si só, já traz benefícios para o
c o ra ç ã o.

Aparentemente, é uma coisa ab-
surda, pois ela não ouviu nada, fi-
cou no celular, conversou e, mes-
mo assim, foi beneficiada. Já se sa-
be que essas pessoas têm cinco ve-
zes menos chance de cometer sui-
cídio do que os indivíduos que não
têm essa prática.

D I V U LG AÇ ÃO

HOMEM em oração: religiosos têm cinco vezes menos chance de se suicidar

ACERVO PESSOAL

> Perdoar as pessoas também

faz bem para o coração?

Sim. Já temos evidências de que
o perdão, o verdadeiro, promove a
longevidade e controla a ansieda-
de, depressão e o estresse, evitando
infarto e derrame. Mas aquele do

“O perdão

promove a longevidade e
controla a ansiedade,
depressão e o estresse,

evita infarto e derrame”

ve rd a d e i ro

> Dá para manter a paz em

meio ao estresse do dia a dia?

Quando falamos de estresse, co-
locamos como se ele viesse lá do
fundo do mar e atacasse a gente
aqui na cidade. Mas ele, na verda-
de, não é exterior. Quando faze-
mos monitoramento para ver on-
de as pessoas têm mais picos de ar-
ritmia, elas estão se estressando
justamente naqueles momentos
em que não estão trabalhando.

Todo mundo atribui o estresse
ao trabalho, ao barulho, e não é
bem assim. As pessoas saem do
trabalho e acompanham notícias
ruins e coisas que não trazem cal-
ma. É preciso mudar as nossas ati-
t u d e s.
> Quais são os benefícios com
sentimentos como a gratidão,
por exemplo?

Em pacientes infartados que re-
ceberam o tratamento convencio-
nal e foram trabalhadas situações
de gratidão, a recuperação foi bem
mais rápida.

“Quem vai a culto

frequenta toda semana,
não importa se presta
atenção, já tem benefícios

religioso ou missa,

para o coração”

