22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Um em cada três não sabe
valor da fatura do cartão

LEONE IGLESIAS — 27/04/2018

Pesquisa do SPC
mostra ainda que 25%
não conseguem quitar e
acabam entrando no
rotativo, e que o gasto
médio é de R$ 882

Caio MirandaO descontrole no orçamento

doméstico atinge boa parte
dos brasileiros. Prova disso
é que, em agosto, 33% dos consu-
midores que usaram cartão de cré-
dito não sabiam o valor da fatura –
ou seja, não lembravam quanto
gastaram – daquele mês.

Entre os que se lembram do va-
lor, o gasto médio foi de R$ 882.
Cerca de 25% entraram no rotati-
vo e 74% pagaram o valor integral
da fatura – percentual que cai para
64% nas classes C e D.

Os dados são do “Indicador de
Uso do Crédito”, realizado pela
Confederação Nacional de Diri-
gentes Lojistas (CNDL) e pelo
Serviço de Proteção ao Crédito
(SPC Brasil).

O indicador ainda mostrou que
50% das pessoas que tomaram em-
préstimos e financiamentos atra-
saram, em algum momento, parce-
las da dívida, sendo que 21% ainda
estão com prestações pendentes.

Dos entrevistados, 42% recorre-
ram a algum tipo de crédito em
agosto. Os mais usados foram: car-

tão de crédito (35%), crediário
(9%), limite do cheque especial
(7%) e empréstimos (6%).

Para a economista-chefe do SPC,
Marcela Kawauti, o uso do crédito
exige cuidados e não pode funcio-
nar como complemento da renda.
“A falta de disciplina no controle
do orçamento acaba provocando
uma desorganização tamanha que,
em muitos casos, o consumidor
precisa recorrer a renegociações
que levam muitos meses para qui-
tar, comprometendo parte do or-
çamento por um bom tempo.”

O levantamento também apurou
a disposição dos consumidores em
cortar gastos. Para 55%, a meta é
diminuir as despesas em relação
ao mês de agosto, 36% sinalizaram
manter o mesmo nível de gastos e
apenas 5% relataram ter intenção
de aumentar as despesas.

As principais razões para os cor-
tes são: preços elevados praticados
no mercado (33%), intenção de
economizar (30%), desemprego
(20%), endividamento (14%), que-
da da renda (12%), desejo de fazer
reserva financeira (11%) e elevados
gastos no mês anterior (9%).

A pesquisa ainda mostra que
82% dos consumidores estão no li-
mite do orçamento, sendo que
44% estão “ze rad o s” e 38% no
“ve r m e l h o ”.

As principais causas menciona-
das foram: altos preços (49%),
queda na renda (25%), perda do
emprego (23%) e descontrole dos
gastos (13%).

SAIBA MAIS
Descontrole orçamentário
> 3 3% dos consumidores que utiliza-
ram cartão de crédito em agosto não
lembravam do valor da fatura.

> UM EM CADA três entrevistados en-
traram no rotativo do cartão – va l o r
mínimo da fatura que o banco ofere-
ce caso o cliente não tenha dinheiro
suficiente para pagar a conta e quei-
ra continuar usando o cartão.

> ME TA DE das pessoas que tomaram
algum tipo de empréstimo ou finan-
ciamento revelou ter atrasado, em
algum momento, parcelas da dívida,
sendo que 21% desse grupo ainda
possuem prestações pendentes.
Tomada de crédito
> 42% dos consumidores disseram ter
usado algum tipo de empréstimo em
agosto, quantidade próxima da mé-
dia dos últimos 12 meses.

> A MODALIDADE mais citada foi o car-
tão de crédito (35%). Em seguida,
aparecem o crediário (9%), o limite
do cheque especial (7%) e os em-
préstimos (6%).

> 52% afirmaram encontrar dificulda-
de na obtenção de empréstimos e fi-
nanciamentos.
Metodologia
> A PESQUISA abrange 12 capitais das
cinco regiões brasileiras: São Paulo
(SP), Rio de Janeiro (RJ), Belo Hori-
zonte (MG), Porto Alegre (RS), Curi-
tiba (PR), Recife (PE), Salvador (BA),
Fortaleza (CE), Brasília (DF), Goiânia
(GO), Manaus (AM) e Belém (PA).

> J UN TAS, essas cidades somam
aproximadamente 80% da popula-
ção residente nas capitais.

> A AMOSTRA, de 800 casos, foi com-
posta por pessoas com idade igual
ou superior a 18 anos, de ambos os
sexos e de todas as classes sociais. A
margem de erro é de 3,5%.

CARTÃO DE CRÉDITO é a modalidade de empréstimo mais utilizada

Fo n t e : CNDL e SPC Brasil.

Inadimplência coloca
consumo em risco

“O endividamento no cartão de
crédito compromete o orçamento
doméstico. E o grave problema da
inadimplência é que coloca em ris-
co o consumo básico das famílias,
como energia, água, aluguel, saú-
de, alimentação e educação.” O
alerta é do economista Marcelo
Loyola Fraga.

Segundo o especialista, apesar
de difícil solução, a situação tem
uma saída: negociar a dívida do
cartão e transformá-la em crédito
pessoal, com parcelas a pagar e
com juros menores.

“Não comprometa mais que
30% do salário com a fatura. O car-
tão de crédito é um facilitador efi-
ciente e traz muita comodidade
para as compras. Mas, por outro
lado, é o maior vilão da inadim-
plência e descontrole dos orça-
mentos domésticos”, completou.

Já para o economista Antônio
Marcus Machado, esse risco fica
ainda pior porque as taxas de juros
praticadas pelas operadoras de
crédito são absurdas e extrema-
mente prejudiciais ao consumidor.
Antônio também recomenda,
em caso de dívidas do cartão, to-
mar um empréstimo com juros
menores para quitar o débito. De-

D I V U LG AÇ ÃO

ANTÔNIO MARCUS: juros altos

pendendo do caso, ele aconselha
procurar assessoria jurídica para
contestar os valores das faturas ou
ter um esclarecimento melhor so-
bre o que está sendo cobrado.

“O cartão de crédito é uma ferra-
menta inteligente de pagamento,
utilizada no mundo inteiro. A for-
ma adequada de usá-lo é ter um
consumo consciente, com um va-
lor que possa pagar totalmente ou,
no mínimo, 80% do que com-
p ro u ”, orientou o economista.

