Co n c u r so s

Dia de prova em todo o País

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ministério Público da
União aplica testes em
todos os estados. No
Espírito Santo, 1.796
disputam as 47 vagas
para técnico e analista

Kayque FabianoAs provas objetivas e discursi-

vas para o concurso do Mi-
nistério Público da União
(MPU) acontecem hoje em todo o
Brasil. Foram 260 mil inscritos que
irão disputar uma das 47 vagas de
início imediato e salários de até
R$ 11 mil.

Das vagas, 11 são para o cargo de
técnico do MPU, que exige nível
médio, e 36 para analista, que exi-
ge nível superior na área de Direi-
to. Além disso, também será aberta
reserva de vagas. Para o Espírito
Santo, foram realizadas 1.796 ins-
crições válidas.

As oportunidades para o Estado
são para o cargo de analista e as
provas serão realizadas em Vitó-
ria. Para os candidatos à vaga de
analista, as provas serão aplicadas
a partir das 8h. Já para os demais
cargos, às 15h.

É importante lembrar que os
candidatos devem chegar ao local
com uma hora de antecedência.
Para realizar a prova, os interessa-
dos devem apresentar um docu-
mento de identidade original,
comprovante de inscrição impres-
so, e caneta esferográfica de tinta
preta de material transparente.

Com as 260 mil candidaturas vá-
lidas, a relação de candidatos por
vaga chega a 17.367 para o cargo de
técnico de administração, com
apenas 11 vagas de início imediato.
Já para o cargo de analista são

73.879 candidatos inscritos, em
busca de 36 vagas, fazendo com
que a relação chegue a 2.052 por
va g a .

D I V U LG AÇ ÃO

S E L EÇÃO

As provas objetivas serão com-
postas de 120 questões, com 50 de
Conhecimentos Gerais (abordan-
do as disciplinas de Língua Portu-
guesa, Acessibilidade, Ética no
Serviço Público, Legislação Apli-
cada ao MPU, e Promoção de
Igualdade Racial), e 70 de Conhe-
cimentos Específicos (com ques-
tões ligadas ao Direito), que devem
ser realizadas em até 4h30.

Os candidatos a uma das vagas
de analista ainda terão de realizar
uma prova discursiva, desenvol-
vendo um texto dissertativo de até
30 linhas, com tema proposto pela
banca.

Os candidatos buscam, além da
estabilidade no trabalho, salários
de R$ 6.862,72 para o cargo de téc-
nico, e R$ 11.259,81 para o de ana-
lista, além de auxílio-alimentação
de R$ 910.

A divulgação do gabarito da pro-
va acontece na próxima terça-fei-
ra, e o resultado final das provas
objetivas e o provisório das discur-
sivas acontece no dia 7 de novem-
b ro.

OS NÚMEROS

260 mil
R$11.259

candidatos se inscreveram
em todo o País

é o maior salário, para
o cargo de analista

MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO oferece salários de R$ 6.862,72 para técnico, e R$ 11.259,81 para analista

AS VAGAS

São 73.879 inscritos para vaga de analista
C o n c o r rê n c i a
> A PROVA NO MPU teve um total de
260 mil inscrições válidas em todo o
B ra s i l .

As vagas
> AO TODO são 47 vagas para início
imediato, além de formação de ca-
dastro de reserva.

Prova s
> A SELEÇÃO dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva e dis-
c u r s i va .

> A RELAÇÃO de candidatos por vaga
chega a 17.367 para o cargo de téc-
nico de administração, com apenas
11 vagas de início imediato.

> PARA O CARGO DE ANALISTA são
73.879 candidatos inscritos, em
busca de 36 vagas, fazendo com
que a relação chegue a 2.052 por
va ga .

> DAS VAGAS, 11 são para o cargo de
técnico do Ministério Público da
União (MPU), que exige nível médio
do candidato, e 36 para analista, que
exige nível superior na área de Direi-
to.

> PARA O ESPÍRITO SANTO, as oportu-
nidades são para o cargo de analis-
ta .

> AS PROVAS OBJETIVAS serão com-
postas de 12 questões, com 50 de
Conhecimentos Gerais, e 70 de Co-
nhecimentos Específicos.

> OS CANDIDATOS a uma das vagas de
analista ainda terão de realizar uma
prova discursiva.

Fonte: Edital publicado, MPU.

Fim de prazo para inscrição
no concurso público do Ifes

EDSON SODRÉ - 24/11/2017

Hoje é o último dia para os inte-
ressados no concurso do Instituto
Federal de Educação, Ciência e
Tecnologia do Espírito Santo
(Ifes) se inscreverem. Ao todo, são
24 vagas para o cargo de professor
de magistério do ensino básico,
técnico e tecnológico.

Há chances para diversas áreas
e disciplinas, e para concorrer a
uma das vagas, os profissionais
devem possuir ensino superior
completo na área desejada em li-
cenciatura ou bacharelado, de-
pendendo do cargo. As remunera-
ções variam de R$ 4.463,93 a R$
9.600,92, de acordo com a qualifi-
cação do candidato.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições devem ser feitas
até as 23h59 de hoje, pelo site con-
cursos.ifes.edu.br. É preciso ainda
realizar o pagamento de uma taxa
de inscrição no valor de R$ 150 até
as 17h de amanhã.

U N I DA D E
DO IFES: os
p ro f i ss i o n a i s
aprovados irão
atuar em todas
as unidades do
instituto federal
espalhadas
pelo Estado

A seleção dos novos professores
será feita por meio de prova objeti-
va, prova de desempenho didático
e prova de títulos e qualificações.
As provas objetivas serão realiza-
das no dia 25 de novembro.

Os profissionais aprovados irão
atuar em todas as unidades do Ifes
espalhadas pelo Estado, além do
Centro de Referência em Forma-
ção e em Educação a Distância
(Cefor).

Conselho Regional de
São Paulo abre vagas

O Conselho Regional dos Repre-
sentantes Comerciais no Estado
de São Paulo (Core – SP) está com
inscrições aberta para 147 vagas de
nível fundamental, médio e supe-
rior. A remuneração chega a R$
5.382 e há vagas para pessoas com
deficiência.

Das chances, 33 vagas são para
início imediato114 para formação
de cadastros de reserva.

As oportunidades são para os
cargos de copeiro, office-boy, as-
sistente administrativo, operador
de teleatendimento, telefonista,
motorista, fiscal, técnico de TI, as-

sistente jurídico, contador e ana-
lista de TI. Os salários variam de
acordo com o cargo, indo de R$
1.429,09 até $ 5.382,85.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 31 deste mês, pelo site
paconcursos.com.br. É preciso
realizar o pagamento de uma taxa
o simbólica de R$ 9.

A seleção dos profissionais
será feita por meio de prova ob-
jetiva, prova discursiva e prova
de títulos. Além da cidade de
São Paulo, os aprovados tam-
bém atuarão nas cidades o inte-
r i o r.

