Ci d a d e s

Destruição após
ventos de até
89 km por hora

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

FOTOS: WHATSAPP

O TELHADO de um imóvel caiu sobre a casa do vizinho em Vila Velha, mas ninguém se feriu

Velocidade foi verificada
na Terceira Ponte
durante a madrugada.
Árvores, toldos e
telhados caíram na
Grande Vitória

Lorrany Martins
Roberta Bourguignon

V entos fortes deixaram os

moradores do Estado sem
luz e em alerta depois de
derrubar telhados, placas, árvores
e toldos na Grande Vitória.

As rajadas chegaram a 89 quilô-
metros por hora na Terceira Ponte,
em Vitória, durante a madrugada
de ontem. De acordo com dados
de aferição do site da Rodosol, essa
velocidade foi a maior do ano.

A previsão para hoje é de que os
ventos continuem, mas com me-
nor velocidade, de 30 km a 40 km
por hora, segundo o site Clima-
tempo. Ventos acima de 54 km/h
são considerados de forte intensi-
dade, segundo meteorologistas.

Mas, na manhã de ontem, os
ventos pegaram os capixabas de
surpresa e assustaram os morado-
res. Foi o caso de Geovana Gomes,
48 anos, que mora no bairro Nossa
Senhora da Penha, em Vila Velha.
Geovana, que mora com a mãe de
72 anos, uma criança e um adoles-
cente, acordou assustada com o te-
lhado do vizinho caindo em cima

da casa dela. “Parecia que o prédio
ao lado estava desabando”, contou.
Ela disse que ninguém ficou ferido.
A ventania também deixou mo-
radores de alguns bairros de Vitó-
ria, Vila Velha, Serra e Cariacica
sem luz. A EDP informou, em no-
ta, que o problema foi causado pe-
lo vento, que projetou galhos, te-
lhas e placas sobre a rede elétrica.
Em Jardim Camburi, um prédio
com cerca de 170 moradores ficou
sem luz por mais de 15 horas. Até o
fechamento desta edição, a ener-
gia ainda não havia sido restabele-
cida. “O elevador parou de funcio-
nar e algumas mães com bebês que
moram no último andar ficaram
desesperadas e no escuro”, contou
a síndica Lígia Heyerdahl.

Os ventos fortes, de até 89 km/h,
começaram por volta das 5h30, em
Vitória. Na região do aeroporto fo-
ram registradas rajadas entre 51
km/h e 62 km/h.

Em Guarapari, o mar ficou agita-
do e derrubou pelo menos 60 me-
tros do muro na orla de Meaípe.
Um poste e 10 árvores estão em ris-
co de cair, segundo a Defesa Civil.
Fora da Grande Vitória, o vento
mais forte foi registrado em Presi-
dente Kennedy, na região Sul, en-
tre 3 e 4 horas, com 67 km/h.

“Hoje, os ventos continuam. Eles
estão associados ao sistema de alta
pressão, na A rg e n t i n a . Como o Es-
pírito Santo está na borda do siste-
ma, vocês estão sofrendo mais com
os ventos”, explicou a meteorolo-
gista Fabiana Weykamp.

CENAS DA VENTANIA

THIAGO COUTINHO/AT

DAYANA SOUZA/AT

TELHADO de um lava a jato em Jabour,
Vitória, caiu em cima de um carro.

ÁRVORE caiu em uma avenida em Jar-
dim Camburi ontem pela manhã.

ROBERTA BOURGUIGNON

OS VENTOS dei -
xaram o mar de
Meaípe, em Gua-
rapari, agitado,
derrubando mais
uma parte do
muro de arrimo
da obra. A Defesa
Civil informou
que, pelo menos,
60 metros do
muro foi destruí-
do. Poste e árvo-
res correm risco
de cair.

