VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Empresários cobram porto
e estrada do futuro governo

Novo mandatário do
País terá de melhorar
a infraestrutura e
diminuir a burocracia,
segundo a classe
empresarial do Estado

SECOM/ES - 04/04/2017

Luiz Fernando Brumana

Considerada um grande gar-

galo do Estado, a infraestru-
tura foi apontada, junto com
o excesso de burocracia, como
uma das pautas a serem tratadas
junto ao futuro governo federal
para impulsionar a economia.

Em meio a uma disputa polari-
zada no segundo turno da eleição,
esse panorama foi feito por entida-
des empresariais, que cobram
maior atenção para o segmento.

Responsáveis por 30% do Produ-
to Interno Bruno (PIB) do Espírito
Santos, as empresas de comércio
exterior, que dependem ainda mais
da União, apontam que o excesso
de intervenções do Estado brasilei-
ro no mercado preocupa, além de
carência de investimentos.

“No Estado, os gargalos são os
mesmos. Um deles é a infraestru-
tura portuária. A gente pleiteou um
porto de águas profundas que nun-
ca aconteceu”, afirmou o presiden-
te do Sindicato do Comércio de
Exportação e Importação do Espí-
rito Santo (Sindiex), Marcílio Ma-
chado, doutor em Administração.
E completou: “Outra demanda é
a regulamentação do setor. Existe

.
O potencial do Espírito Santo para a
área portuária é claro. O Estado tem um
vasto litoral e está geograficamente
bem localizado para a distribuição. A
intenção é reforçar o complexo
portuário principalmente com um porto
de águas profundas, que possibilitará a
atracação de grandes navios.

2 FERROVIA NO SUL DO ESTADO 

.
Um novo ramal ferroviário no
Espírito Santo foi planejado para ligar o
Estado ao Rio de Janeiro. É um trecho

A E R O P O RTO
DE LINHARES:
se passar por
adequação,
terminal pode
ser usado para
escoar a
produção no
Norte do Estado

AS PRINCIPAIS REIVINDICAÇÕES
1 INFRAESTRUTURA PORTUÁRIA 

PORTO DE VITÓRIA: terminal não consegue receber navios maiores. Há cobrança por um porto de águas profundas

excesso de intervenção do Estado
nas atividades econômicas. No úl-
timo ranking de competitividade
mundial, o Brasil está em 81º”.

Já na indústria, além do excesso
de burocracia e da infraestrutura
deficiente, há preocupação com
carga tributária elevada.

Segundo o presidente da Fede-
ração das Indústrias do Estado
(Findes), Leonardo de Castro, isso
acaba freando o ânimo dos empre-
sários. “É na indústria que está o

da ferrovia EF-118, que deveria ser uma
contrapartida para a renovação da
concessão da Vale, mas o governo
federal decidiu mudar os planos, o que
pegou os capixabas de surpresa.

3 AEROPORTO DE LINHARES 

.
Assegurar a conclusão e entrega
do aeroporto de Linhares. A intenção é
ampliar para que receba diversos
tipos de aeronaves, e não apenas voos
domésticos. Um terminal mais
adequado pode ajudar a mudar o
cenário do Norte do Estado.

WILTON JUNIOR - 16/09/2015

maior volume de novos investi-
mentos previstos para os próxi-
mos quatro anos, sobretudo no se-
tor de petróleo e gás. Precisamos
continuar nos aproximando das
grandes operadoras, mostrando a
qualidade dos produtos e serviços
c a p i xa b a s ”, explicou o presidente.
Entre as agendas prioritárias pa-
ra o Estado estão: a construção de
um ramal ferroviário na região Sul
e de um terminal de passageiros
no aeroporto de Linhares.

Já o presidente da Federação do
Comércio do Espírito Santo (Feco-
mércio), José Lino Sepulcri, desta-
ca a duplicação das principais ro-
dovias federais do Espírito Santo.
“O grande problema é com a re-
lação ao complexo rodoviário do
Estado. Temos a BR-101 que está
ultrapassada em termos de tráfe-
go. Se não houver uma definição
sobre duplicação das rodovias, co-
mo a BR-262, estamos fadados a fi-
car imobilizados”, enfatizou.

D I V U LG AÇ ÃO

4 REGULAMENTAÇÃO DO SETOR

DE COMÉRCIO EXTERIOR

Significa modernizar a legislação. O
Espírito Santo perdeu o Fundo de De-
senvolvimento das Atividades Portuá-
rias (Fundap) e é preciso readequar a
estrutura do setor, regulamentar e es-
tabelecer um marco legal. Envolve
readequar tributos e incentivos.

P E T R Ó L EO : competitividade

7 APROXIMAÇÃO COM GRANDES

EMPRESAS DE PETRÓLEO

É preciso criar uma política indus-
trial com relação à cadeira produtiva
para que as empresas capixabas pos-
sam conquistar mais insumos, máqui-
nas e mão de obra. Para, assim, se tor-
narem ainda mais competitivas.

5 MENOS INTERVENÇÃO

DO ESTADO NO MERCADO

Este ponto envolve diretamente a
necessidade de uma reforma tributá-
rio. Pelo Pacto Federativo, cada estado
tem sua política tributária de Impostos
sobre Circulação de Mercadoria e Ser-
viços (ICMS). Isso resulta em comple-
xidade grande para os investidores.

6 REDUÇÃO DA BUROCRACIA 

.
Um dos pontos que mais incomodam
e impede a abertura de novos
empreendimentos é a dificuldade para
obtenção de licenciamento a alvarás.
No Espírito Santo já foi criado o
programa Simplifica, que é um passo
para incentivar o empreendedorismo.
Há dificuldades na legislação federal.

8 DUPLICAÇÃO DE RODOVIAS 

.
Demanda antiga do Estado, a
duplicação das rodovias federais é
uma pauta estratégica para que se
consiga escoar a produção capixaba
ou as que chegam nos portos.

Fontes: Federações e especialistas.

LAUDEIR : “Estado tem potencial”

a co n te ce u ”

ga r ga l o s
são os mesmos
de sempre. A
gente pleiteou
um porto de
águas profundas
que nunca

O QUE ELES DIZEM“Os
MARCÍLIO MACHADO, presidente do Sindiex“É preciso
LEONARDO DE CASTRO, presidente da Findes“Se não

ga ra n t i r
recursos para a
nova ferrovia, dar
fluidez aos novos
portos e buscar
recursos para
o aeroporto

h o uve r
uma definição
sobre a
duplicação das
rodovias, como a
BR-262, estamos
fadados a ficar

de Linhares”

imobilizados ”

JOSÉ LINO SEPULCRI, pres. da Fecomércio-ES

“Estado tem
pouco peso
p o l í t i c o”, dizem
e s p e c i a l i s ta s

Caso não haja investimentos por
parte da União, o desenvolvimento
do Espírito Santo pode ficar trava-
do. Essa é a opinião de especialistas
em economia, que ainda ressalta
que o Estado envia mais recursos
para o governo federal do que rece-
be em contrapartida.

“O Espírito chegou a um estágio
de desenvolvimento que não con-
segue ficar mais robusto por causa
da falta dessas obras importantes e
de entraves burocráticos. O cresci-
mento está represado”, ressaltou o
economista Marcelo Loyola Fraga.
Ele reforçou o discurso de que
há anos vigora quando o assunto é
economia local: “O Espírito Santo
manda mais recursos para a União
do que recebe”. Entre os motivos
está o fato de o Estado não contar
com força de articulação política.
O economista Laudeir Frauches
concorda: “Temos pouco peso po-
lítico na federação. São poucos
parlamentares, mesmo o Estado
com potencial enorme”. Já Minas
Gerais, Rio de Janeiro e, por exem-
plo, São Paulo têm amplas banca-
das e mais poder de negociação.

ANTONIO MOREIRA – 18/07/2016

