10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

KADIDJA FERNANDES/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

O mito do pai primevo

Hoje quero (re)contar aqui o “mito do pai primevo”,

do pai primitivo, inventado por Sigmund Freud para
tentar dizer de uma coisa que não pôde ser testemu-
nhada por ninguém. Sobre aquilo que deixou em nós, huma-
nos, apenas os rastros, em nosso psiquismo.

O PACIENTE Rômulo Ladeira e os fisioterapeutas Juliano Martins e Lando Del Rey: tratamento com ajuda de jogos

Videogames para
ajudar pacientes

Novo tratamento de
fisioterapia usa a
realidade virtual de
jogos para estimular
a recuperação de
pessoas internadas

Lorrany MartinsSerá que dá para unir terapia

de doenças com diversão no
hospital? Um novo trata-
mento de fisioterapia que mistura
jogos e reabilitação mostra que
sim.

Para ajudar pacientes interna-
dos para tratamento de fisiotera-
pia, a equipe do Hospital Unimed,
em Vitória, uniu a diversão dos vi-
deogames de realidade virtual
com exercícios que estimulam a
re a b i l i t a ç ã o.

“Somos o primeiro hospital do
Estado a usar esse tipo de trata-
mento na reabilitação de pacientes
de forma complementar. A reali-
dade virtual já é usada em clínicas,
mas não em hospitais”, explicou a
coordenadora de Reabilitação do

SAIBA MAIS

Hospital Unimed Vitória, Betânia
Silva Sales.

Ela explicou que o tratamento
consiste em um armário com uma
televisão, ligada a um Xbox, video-
game que tem um sensor de movi-
mentos. Esse sensor detecta os
movimentos do paciente e cria um
avatar, ou seja, uma representação
dele dentro do jogo virtual, que re-
pete todos os movimentos durante
os jogos.

“Enquanto o paciente está jo-
gando o boliche virtual, por exem-
plo, o fisioterapeuta, que está
acompanhando todo o processo,
dá instruções de como deve ser o
momento, fazendo assim a reabili-
tação”, explicou Betânia Sales.

A coordenadora disse que a ideia
de implantar a técnica no hospital
surgiu do programa Jeito de Cui-

“Esse é um

da fisioterapia e ajuda
a estimular, de forma

divertida, o tratamento”

Juliano Martins Arruda, fisioterapeuta

co m pl e m e n to

dar da rede, que procura melhorar
o conforto e a adesão do paciente
ao tratamento, sempre trazendo
algo novo.

“Percebemos que pacientes que
ficam muito tempo internados no
hospital desanimam e não querem
mais fazer a fisioterapia. A realida-
de virtual vem como uma coisa no-
va, um novo olhar, algo que anima o
paciente. Serve como complemen-
to aos exercícios de fisioterapia”.

De acordo com os fisioterapeu-
tas Juliano Martins Arruda e Lan-
do Wand Del Rey, o tratamento es-
tá tendo uma adesão muito boa
dos pacientes.

“Não é todo paciente que pode
participar da Reabilitação Virtual.
É preciso avaliar as suas condições
clínicas, ele precisa ter compreen-
são das regras do jogo, um pouco
de equilíbrio. Esse tipo de terapia
trabalha também com a ansiedade
e até a depressão leve do pacien-
te”, disse Juliano.

Quem está participando do novo
tratamento no hospital é o Rômulo
Ladeira, 37, que tem uma doença
que causa infecção no pulmão e
dores na coluna e está internado
há três meses.

Boliche e basquete na terapia

Reabilitação virtual
> O JOGO UTILIZADOé o XBox, que tem
um sensor de movimentos. Esse sen-
sor detecta os movimentos do pa-
ciente e cria um avatar, ou seja, uma
representação dele dentro do jogo
virtual, que repete todos os movi-
mento durante os jogos.

> PARA O TRATAMENTO, são usados
jogos como boliche, basquete, pin-
gue-pongue. O boliche, por exemplo,
trabalha movimentos de braços e

pernas. Já o de basquete e o de pin-
gue-pongue trabalham os membros
superiores, como os braços.
A terapia
> O ARMÁRIO onde ficam a televisão e o
videogame é móvel e circula em todo
o hospital. Para participar da terapia,
o paciente precisa ter um pouco de
mobilidade, equilíbrio, cognição,
além de passar por uma avaliação.

> DURANTE OS JOGOS, o fisioterapeu-

ta indica como os movimentos de-
vem ser feitos e, assim, trabalha a
mobilidade e a necessidade do pa-
ciente.
Va n ta g e n s
> O VIDEOGAME é usado como um mé-
todo complementar e aumenta o es-
tímulo na recuperação. Ajuda na
adesão e na melhora do tratamento.

Fonte: Especialistas consultados.

Trata-se, nele, da origem da
humanidade, da civilização pro-
priamente dita, ou seja, da ori-
gem da dimensão que nos distin-
gue dos animais, fazendo com
que sejamos mais filhos da cultu-
ra que da natureza, ainda que al-
go desta reste em nós.

Mas, mesmo esta natureza que
ainda sobra, precisa ser ordena-
da, e está submetida às leis da
cultura, à Lei Simbólica que nos
humaniza que, aliás, tem a mes-
ma estrutura que a linguagem
humana.

“banquete totêmico”, os filhos
experimentaram um profundo
remorso, pois perceberam que
esse pai-exceção era também
aquele que os protegia.

Além disso, se deram conta de
que não seria possível a cada um
dos filhos dispor, ao mesmo tem-
po, de todas as mulheres, e que
esse “gozo -todo” seria, portanto,
sempre impossível.

O que me interessa dizer aqui,
é que Freud inventou esse mito a
partir das narrativas que os sujei-
tos, em seu divã, iam lhe contan-

A cada sujeito

que nasce,
é preciso

transmitir a Lei
que o impeça
de dispor do

outro conforme
seus caprichos

e g o í s ta s

Antes, porém, é
preciso dizer que o
mito é uma narrati-
va, uma história in-
ventada para que
possamos abordar
alguma coisa que
mesmo a ciência
não consegue alcan-
çar, como é o caso da
origem da Lei, da
origem da humani-
dade, da sexualida-
de e da morte.

Por isso, não po-
demos dizer que os
mitos sejam menti-
ras. Eles são ficções,
invenções para fa-
larmos de uma coisa
da qual é impossível
falar de outro jeito.
Por essa razão,
Freud inventa este
mito para tratar da
origem da humani-
dade, da civilização,
da culpa inconscien-
te que carregamos,
do remorso, da ori-
gem e dos limites que nos permi-
tem viver juntos sem nos aniqui-
larmos, ainda que essa possibili-
dade – a da destruição dos laços –
estejam sejam presentes, seja na
vida familiar, nos pequenos gru-
pos, seja no social, na cultura, o
que as guerras e outras contendas
estão aí para testemunhar.

Diz então, o mito freudiano,
que a humanidade vivia, inicial-
mente, ainda na transição entre o
primata e o homem, numa horda,
a horda primitiva, na qual todos
estavam assujeitados a um ma-
cho dominante, a um pai tirano, e
que ele, e somente ele possuía o
direito de ter todas as fêmeas, de
gozar de todas as mulheres, en-
quanto aos filhos era destinada
apenas uma.

Porém, em um dado momento,
os filhos, enciumados e invejosos
desse pai, de seu gozo absoluto,
matam e devoram esse pai su-
pondo, com isso, se dotarem des-
se todo-gozo-poder.

Entretanto, logo após esse

d o.

O que ele se deu
conta é que, de uma
forma ou de outra, e
cada um de uma
maneira diferente,
vivemos na nostal-
gia desse gozo pleno
perdido e, ao mesmo
tempo, na culpa de
termos, em algum
momento, incons-
cientemente, dese-
jado a morte daque-
le que introduz para
nós, na vida, algum
limite ao nosso gozo,
às nossas satisfações
e g o í st a s.

É bem assim: a ca-
da sujeito que nasce,
é preciso transmitir
a Lei que o impeça
de dispor do outro
c o m o  l h e  b e m
aprouver, conforme
s e u s  c a p r i c h o s
egoístas. Se assim
não fosse, não nos
p re oc u pa r ía mo s

com a educação das crianças.

O problema, contudo, é que es-
sa inveja desse “um-todo -pode-
ro s o ” que de tudo pode usufruir e
gozar, o fantasma desse pai-as-
sassinado assombra, ronda a hu-
manidade. É como se pudésse-
mos ressuscitá-lo, revivê-lo, na
tentativa de repetir um banquete
que, desta vez, teria sucesso, pois
talvez houvesse uma forma de
extrair dele esse “gozo -todo”,
mas sem remorso.

O problema, contudo, é que is-
so implica em tomar o outro co-
mo objeto de nosso gozo odiento
e aniquilador, o que nos levaria a
nos destruirmos uns aos outros.
O problema é que desejamos fa-
zer encarnar esse pai morto em
alguém. O que não fica sem con-
sequências, e sempre devastado-
ra s !

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

