4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

DÚVIDAS SOBRE FUTURO

“Escolha para o resto
da vida é um mito”

ACERVO PESSOAL

Psicóloga diz que a
decisão do curso é a
primeira de muitas que
vão nortear a carreira
e que ter faculdade não
é garantia de emprego

A vida é feita de escolhas, co-

mo diz o dito popular. No
entanto, apesar de comum,
nem sempre as escolhas são fáceis.
Em meio a tantas opções, pressões
e responsabilidades, como saber
se aquela profissão será a escolha
certa para o resto da vida?
Recentemente, A Tribunapubli -
cou reportagem onde especialistas
apontam que as próximas gerações
vão ter até cinco profissões e que o
profissional do futuro será um es-
pecialista multidisciplinar.

Para a psicóloga, psicanalista e
escritora Maria Stella Sampaio
Leite, não há escolha certeira e pa-
ra o resto da vida. Segundo ela, que
tem 30 anos de experiência de
orientação profissional e hoje é
uma das colaboradoras do Institu-
to Colmeia, a escolha do curso é só
a primeira da carreira, e não a úni-

ca, como muitos pensam.
tação profissional?

A TRIBUNA – O que faz a orien-

MARIA STELLA – A orientação
profissional leva esse jovem a pen-
sar em suas habilidades, interesses,
preferências. Muita gente acredita
que a escolha tem de ser certeira,
para o resto da vida, mas isso é um
mito. Na verdade, este momento é o
da primeira escolha. Com o diploma
na mão, um mundo de caminhos
aparece na frente, abrindo outros

REPORTAGEM abordou mudanças

campos de conhecimento. Os jo-
vens precisam entender que nossas
escolhas são sempre escolhas tem-
porárias. O mundo roda, as coisas
mudam.
> Mas, com todas essas mu-
danças, não é preocupante
achar que a profissão escolhida
pode acabar?

Se escolher uma coisa que tem a
ver com você, com a qual se iden-
tifica, e ficar antenado às mudan-
ças do mercado, não há o que te-
mer. É preciso se identificar muito
com o que escolheu.
> E como descobrir essa iden-
tificação?

É preciso colocar em cima da me-
sa tudo que é importante para a
pessoa. Lazer, assunto que gosta de
ler, que tipo de informação vai atrás
para investigar, princípios, valores,
características. Depois, é preciso es-
tabelecer prioridades para fazer a
escolha do curso.

No entanto, ao longo da vida,
parte dessas coisas podem ser re-
tomadas. Não se joga fora, elas fi-
cam em uma gaveta. Essa retoma-
da não significa, necessariamente,
uma nova faculdade, mas pode ser
outro caminho após a graduação.
Vemos que todas as profissões

MARIA STELLA disse que é preciso ter identificação com a profissão

terão momentos de crises com al-
tos e baixos, e que sempre vão sur-
gir novas profissões. Mas não é
preciso fazer uma nova faculdade
para se adaptar às mudanças, se ti-
ver identificação com o que foi es-
colhido, vai encontrar outros ca-

minhos para a carreira.

Não existe bola de cristal para as
profissões. Não dá para prever
quais cursos vão estar em alta no
futuro. E ter um faculdade não é
garantia de emprego, isso é outro
m i t o.

Como escolher uma profissão

Dicas de especialistas para definir o melhor caminho

5

Conheça as matérias
Pesquise quais serão as disci-
plinas estudadas durante a gra-
duação que deseja cursar. Isso po-
de ajudar a escolher uma faculda-

de cujo estilo se encaixa me-

lhor com o que busca.

3

Procure o que
tem significado

Escolha uma carreira que tra-

ga realização pessoal e na
qual haja funções que se sin-
ta satisfeito em fazer. Toda

profissão está sujeita à

r e i n ve n ç ã o .

4

Escolha áreas amplas
Como a graduação é uma pri-
meira escolha, uma dica é pen-
sar em cursos mais amplos e de-
pois investir em especializações.
Cursos mais específicos podem

limitar a carreira.

2

Mapeie seus interesses

Além de prestar atenção nas matérias da
escola com as quais tem afinidade, procu-
re detalhar hobbies, artigos e até filmes
que gosta para saber de que maneira po-
dem ser aplicados na escolha profissional.
Por exemplo: se gosta de biologia e de jo-
gar futebol no fim de semana, pode aliar
os dois e cursar Educação Física ou

Fi s i o t e ra p i a .

1

Pense com antecedência

Escolhas feitas sem fundamentação têm
maiores chances de se transformar em
desistência nos primeiros semestres de
faculdade. Separe horários específicos
para pesquisar sobre profissões que po-
dem te interessar. A partir daí, tente des-

cobrir qual delas parece mais inte-

ressante para o seu perfil.

ARTE: ANDRÉ FELIX

6

Converse com
p ro f i ss i o n a i s

Busque lugares onde se vê traba-
lhando no futuro e entre em conta-
to com funcionários de lá para tirar
dúvidas e conhecer os bastidores
da profissão e do mercado de tra-

balho da área.

7

Pense em

como trabalha

É importante pensar em como vai
trabalhar depois do curso. Descu-

bra qual seu estilo de trabalho
preferido e pesquise profissões

que se encaixam nele.
Pense também
nos dias ruins

8

Não há profissão que só tenha dias
felizes e empolgantes. Mudanças
ocorrem a todo momento, é preciso
controlar as expectativas, estar

atento às novidades e se

r e i n ve n ta r.

9

Pense lá na frente

O bom profissional, independente-
mente da área, se mantém atualiza-
do. Procure uma área que te motive
a continuar estudando e se atuali-

zando por muitos anos.

10

Sem neuras

Caso não se sinta realizado, não te-
nha medo de mudar de área dentro da
sua carreira ou até mesmo abando-
ná-la completamente para se dedi-

car a uma nova ocupação.

Es c o l a s
p re p a ra m
alunos para
a decisão

Para tentar evitar a ansiedade
da escolha de última hora e pre-
parar os alunos para a definição,
as escolas estão trabalhando es-
tratégias desde o ensino funda-
mental para a melhor orientação
vo c a c i o n a l .

Essa é uma das novidades do
Sesi para 2019. O Programa de
Orientação Profissional vai au-
xiliar os alunos no processo de
escolha em cursos de nível técni-
co e superior, a partir da cons-
trução de um projeto de vida
pessoal e profissional que possi-
bilite decisões mais assertivas,
como explicou a diretora de
Educação Sesi e Senai, Priscilla
C a r n e i ro.

A disciplina de Projeto de Vida
já é uma realidade na rede esta-
dual para os alunos da Escola Viva.
De acordo com o secretário de Es-
tado da Educação, Haroldo Rocha,
a disciplina ajuda no autoconheci-
mento e no planejamento de vida
do aluno.

“Eles fazem reflexão semanal-
mente sobre o que cada um quer,
com o que se identifica, o que dese-
ja para a vida, inclusive a profissão.
Isso acontece em todo o ensino
m é d i o.”

Outras escolas também estão
implantando programas de orien-
tação para estimular os alunos a
terem autonomia e responsabili-
dade durante esse processo de in-
gresso na educação superior.

Fo n t e : Maria Stella Sampaio Leite, orientadora profissional do Instituto Colmeia e Érica Canal, psicóloga especialista em orientação vocacional.

