Re g i o n a l

MUDANÇA DE VIDA

Ex-morador de rua tem 4
diplomas de curso superior

José Alves Sobrinho
se formou em
Teologia, Filosofia,
Direito e Psicologia,
além de ser técnico
de Enfermagem

ALESSANDRO DE PAULA

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pastor chegou
a exercer três
profissões ao
mesmo tempo

Como não recebia salário na
função de pastor no início do mi-
nistério, José Alves Sobrinho, de
63 anos, sempre trabalhou em ou-
tras profissões. Começou como
balconista e, mais adiante, atuou
como policial militar, permane-
cendo por 30 anos na corporação,
até se aposentar.

Dentro da PM, ele fez um curso
técnico de Enfermagem e atuou
no Hospital da Polícia Militar, em
Vitória (HPM).

“Cheguei a exercer três profis-
sões de uma vez: pastor, policial
militar e técnico de Enfermagem”,
re l e m b ro u .

José começou a atuar como pas-
tor auxiliar da Assembleia de Deus
de Aribiri, Vila Velha, e não parou
mais. Conduziu a construção de
quatro igrejas: na Glória, em Vila
Velha; no Parque Moscoso, em Vi-
tória; em Meaípe, Guarapari; e a
Hebrom, em Cachoeiro.

Ele optou por não receber o salário
de pastor, pois sempre acreditou que
o sacerdócio deveria ser gratuito.
Atualmente, tem uma remuneração
mensal e explica que não ganha para
conduzir os cultos, mas pelo atendi-
mento que presta à sociedade.

O PASTOR José Alves, que é capitão da Polícia Militar, pretende agora fazer pós-graduação em Psicologia Jurídica

LEIA MAIS SOBRE Mudança de
Vida na página 14

Aos 10 anos, José Alves pediu
ajuda a uma professora que lecio-
nava em uma escola noturna. Só
que ele não tinha Certidão de Nas-
cimento. Com muito esforço, con-
seguiu convencer a mulher e ini-
ciou os estudos.

Durante o dia, ele fazia peque-
nos serviços para conseguir di-
nheiro. E foi em um desses, aos 11
anos, que o menino conheceu um
casal de evangélicos.

Comovidos com a situação do
garoto de rua, a mulher e o marido
o convidaram para que morasse
com eles. Do lar evangélico, só saiu
após se casar.

José Alves conta que conseguiu
fazer o primeiro curso, de Teolo-
gia, graças a bolsas de estudo con-
cedidas pela igreja da qual ele fazia
parte e pela direção do seminário.

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Cansado de dormir na rua e se

esconder de criminosos em
Vila Velha, ele decidiu mu-
dar o rumo de sua história por
meio do estudo. Fez quatro facul-
dades e um curso técnico, se tor-
nou capitão da Polícia Militar e
hoje é líder de uma igreja com
3.100 membros em Cachoeiro de
Itapemirim, no Sul do Estado.

O pastor José Alves Sobrinho, de
63 anos, da Igreja Assembleia de
Deus Ministério Hebrom, bairro
Santo Antônio, é graduado em
Teologia, Filosofia, Direito e Psi-
cologia, além de se formar como
técnico de Enfermagem.

E ele continua estudando. Sua
meta agora é passar no exame da
Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB) e fazer pós-graduação em
Psicologia Jurídica.

O pastor deseja estudar o assun-
to, pois pretende compreender o
que leva uma pessoa a matar sem
m o t i vo.

A infância dele não foi fácil. Nas-
ceu como resultado de um estupro
duplo contra sua mãe. Ela não quis
ficar com o filho, que foi para os
cuidados dos tios até os 8 anos de
vida. Depois, foi abandonado e vi-
veu na rua até os 11 anos.

“Eu me escondia em um buraco,
pois era muito perigoso dormir na
rua. Matavam, jogavam fogo. Ti-
nha o 'chefão' que batia na gente e
nos obrigava a dar dinheiro a ele.
Decidi que não queria aquela vida
e quis estudar”, relembrou.

