VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Aposentada é atingida por
dois tiros em praça lotada

Vítima foi comprar
lanche em Aribiri, Vila
Velha, e foi ferida por
balas perdidas. Ela só
percebeu ferimento após
ser avisada pelo vizinho

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

Kananda NatiellyUma aposentada de 40 anos

foi atingida por duas balas
perdidas quando saía de um
bar, que fica ao lado da pracinha do
bairro Aribiri, em Vila Velha, na
noite de sexta-feira.

De acordo com a polícia um
bandido teria chegado ao local e
efetuado vários disparos contra
um jovem de 19 anos. Além de
atingir o rapaz, ele acertou o om-
bro direito da aposentada com
dois tiros, um deles de raspão.

Segundo investigadores da Polí-
cia Civil, o crime aconteceu por
volta das 21h30 e foi motivado pela
guerra do tráfico na região.

O jovem baleado foi identificado
pela polícia como Gustavo Felberg
Almeida. Ele estaria vendendo
drogas na praça do bairro, quando
o atirador chegou para fazer “um
acerto de contas”.

Ao perceber a presença do cri-
minoso rival, o jovem tentou fugir
correndo. Mesmo assim, foi atingi-
do por um tiro na panturrilha e ou-
tro, de raspão, na cabeça.

A aposentada contou que tinha
ido de bicicleta a um bar que fica
próximo à praça para comprar um
lanche e que, na volta para casa, foi
surpreendida pelo barulho de dis-
p a ro s.

“Só ouvi muitos tiros. Vi muitas
pessoas correndo e procurei me
proteger, me escondendo atrás de
um carro que estava parado lá per-
to”, contou a vítima.

Ela disse que só percebeu que ti-
nha sido atingida quando chegou
em casa e que não sentiu nenhuma
d o r.

“Quando eu cheguei em casa,
uma vizinha me perguntou por
que eu estava sangrando. Foi nessa
hora que eu descobri que dois tiros
tinham me acertado”, disse a apo-
sentada.

Ela foi levada para o Hospital
Antonio Bezerra de Faria, no mes-
mo município, onde recebeu os
primeiros socorros. A vítima foi
atingida no ombro direito. “O mé-
dico disse que uma bala estava alo-
jada no meu ombro, mas ela já foi
retirada. O outro tiro também pe-
gou o ombro, mas foi de raspão”.

A aposentada recebeu alta na

manhã de ontem e passa bem.

O rapaz baleado foi socorrido
para o Hospital São Lucas, em Vi-
tória. Ele passa bem e segue inter-
nado sob escolta. Segundo a polí-
cia, contra ele há um mandado de
prisão em aberto pelo crime de
furto. Assim que receber alta, o jo-
vem será encaminhando para o
Centro de Triagem de Viana
(CTV).

VÍTIMA DE BALA PERDIDA, aposentada mostra ferimento no ombro direito provocado por dois tiros

APOSENTADA BALEADA

“Deus me deu uma nova vida”

Um milagre de Deus. É assim
que a aposentada de 40 anos atin-
gida por bala perdida na praça do
bairro Aribiri, em Vila Velha, na
noite de sexta-feira, define o fato
de estar viva.

Um criminoso chegou à praça
armado, com o intuito de atingir
um jovem, de 19 anos, que possui
envolvimento com o tráfico de
drogas na região. A aposentada,
que passava pelo local, acabou
atingida por dois disparos.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu?

APOSENTADA – Eu saí de casa
por volta de 21h10, para ir a um bar
que fica perto da pracinha. Fui
comprar um lanche e, na volta, es-
cutei muitos tiros.
> O que você fez nesse mo-
mento?

Como eu vi muita gente corren-
do e um rapaz baleado, eu quis me

proteger. Eu estava de bicicleta e
apenas a joguei para o lado e me
escondi atrás de um carro.
> Foi nesse momento que você
foi atingida?

Na verdade, eu só fui perceber
que também tinha sido baleada

“Eu só fui perceber

sido baleada, quando
cheguei em casa. Uma
vizinha viu o sangue e

que também tinha

me mostrou ”

quando cheguei em casa. Uma vi-
zinha viu o sangue no meu ombro
e me mostrou.

> Você não sentiu dor?
Acho que o medo não deixou
que eu sentisse nenhuma dor. De-

pois que ela me mostrou, o feri-
mento começou a arder.

> O que você fez depois?
Alguns vizinhos me socorreram
e me levaram para o hospital.
> Como é para você sair de ca-
sa para comprar algo e ser ba-
leada?

É muito triste. Nós não podemos
fazer nada. Saímos de casa sem sa-
ber de voltamos.
> Acha que teve uma nova
chance?

Sem dúvidas! Deus me deu uma
nova vida. É como se eu tivesse
nascido de novo.
> E como será daqui para
f re n t e ?

Nossa! Meu trauma vai durar
> Vai mudar seus hábitos por

por muito tempo.
conta disso?

Antes eu já saía pouco de casa,

agora é que não sairei mesmo.

D E P O I M E N TO S
“Já fui assaltada três
vezes no bairro”
“Eu não tenho mais coragem de
sair à noite. Tenho muito medo, por-
que já fui assaltada três vezes aqui
no bairro. Na última vez, há um mês,
os bandidos estavam em dois e le-
varam minha bolsa, com dinheiro,
documentos e meu celular.

Talvez, se houvesse mais policia-
mento no bairro, os bandidos não
cometeriam tantos assaltos. Eu
não saio mais de casa a noite.”

“Peço lanche em casa
para não precisar sair”
“Como aqui no bairro está muito
perigoso, eu, que antes saía muito
para fazer lanches, hoje só peço
entregas na minha casa.

O medo de sair e ser assaltada é
muito grande e, como eu conheço
pessoas que já foram assaltadas,
prefiro evitar me tornar mais uma
vítima. Quando eu saio para ir ao
supermercado, durante o dia, já fi-
co com muito medo.”

Escrevente de cartório, 25 anos

Dona de casa, 36 anos

P R AC I N H A de onde partiram tiros

OBEDE JARDIM é comerciante

R estaurante
do bairro já foi
assaltado oito
vezes, diz dono

A onda de assaltos e homicídios
em Aribiri, Vila Velha, tem assus-
tado não só moradores, mas tam-
bém comerciantes. Um restauran-
te próximo à praça do bairro, onde
uma aposentada foi vítima de duas
balas perdidas, na noite de sexta-
feira, já foi assaltado oito vezes em
um ano e meio. O dono do estabe-
lecimento, cansado dos ataques,
preferiu não registrar a última
o c o r rê n c i a .

Segundo o proprietário do res-
taurante, Obede Jardim Nasci-
mento, 40 anos, o oitavo assalto
ocorreu também na sexta-feira.
mas no período da manhã. Um
bandido armado entrou no local às
7 horas e rendeu todos que esta-
vam trabalhando.

“Além de ameaçar todo mundo,
apontando uma arma, ele ainda le-
vou dinheiro e celulares dos meus
funcionários, quase R$ 2 mil. Mas
o que ele levou não é o mais im-
portante. O que nos dá mais raiva é
que essa já foi a oitava vez que so-
mos vítimas de assalto”, disse.

Segundo o comerciante, esse ti-
po de crime ocorre com frequên-
cia. “Todo dia acontece algo aqui.
Tem gente que já se mudou por
medo. Eu nem abro mais o comér-
cio à noite, porque o bairro fica de-
serto e tudo piora”, afirmou.

O comerciante revelou o motivo
pelo qual não registra mais ocor-
rências na delegacia.

“Não registro a ocorrência por-
que sei que, mesmo que esse cri-
minoso seja preso hoje (ontem),
amanhã (hoje) ele estará nas ruas
cometendo outros crimes. Não
vou ficar gastando meu tempo em
delegacia, porque sei que não vai
adiantar ”, disse.

OUTRO LADO

A Polícia Militar informou, por
nota, que o policiamento ostensivo
é realizado dia e noite no bairro
Aribiri, em Vila Velha. A PM des-
tacou que é importante que a po-
pulação denuncie suspeitos de te-
rem participação no crime de on-
tem ou bandidos que possam estar
agindo na região. As informações
podem ser transmitidas à polícia
pelo Disque-Denúncia 181.

A PM informou também que
orienta todo cidadão vítima de
qualquer crime a registrar ocor-
rência na delegacia.

