Frutas, verduras e
legumes produzidos
ou comercializados no
Estado terão de vir com
identificação de origem
e nome do produtor

Caio MirandaCom o objetivo principal de

dar maior segurança aos
consumidores e produtores,
passará a ser obrigatória, a partir
da próxima terça-feira, a rastreabi-
lidade de todas as frutas, verduras
e legumes produzidos ou comer-
cializados no Estado.

Com a medida — que vem por
meio de uma portaria da Secreta-
ria de Estado da Agricultura (Seag)
—, o consumidor poderá ter acesso
a informações sobre as etapas de
produção, transporte, armazena-
mento e comercialização dos hor-
t i f r u t i g ra n j e i ro s.

Os produtos terão uma identifi-
cação em que constará informa-
ções como nome do produtor pri-
mário ou do distribuidor, municí-
pio e estado de origem — qu an do
de origem nacional — e o País, caso
o produto seja importado.

Essa etiqueta poderá ser impres-
sa, escrita à mão ou qualquer outro
sistema que permita identificar os
alimentos de forma única e inequí-
voca, no próprio produto ou em
caixas, sacarias e demais embala-
g e n s.

Segundo o coordenador de pro-
jetos da Seag, Luciano Macal Faso-
lo, a portaria permite, aos órgãos e
ao consumidor, identificar a origem
de todo produto comercializado.

“Assim, você pode identificar o
produtor responsável em casos de
contaminação, uso de agrotóxicos
acima dos limites permitidos ou
de substâncias proibidas, e tomar
as medidas corretivas e até mesmo
p u n i t i va s ”.

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Alimentos com etiquetas
para garantir qualidade

CONTROLE

THIAGO COUTINHO/AT

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

E N T E N DA
Por taria
> A SECRETARIA de Estado da Agricul-
tura (Seag) publicou, no dia 27 de
novembro do ano passado, uma por-
taria para tornar obrigatória a ras-
treabilidade de todas as frutas, ver-
duras e legumes produzidos ou co-
mercializados no Espírito Santo.

> A MEDIDA previa a implementação
em dois períodos. O primeiro prazo
de adaptação venceu em 27 de maio
deste ano, para oito produtos: ma-
mão, banana, tomate, repolho, chu-
chu, pepino, beterraba e inhame.

> AGORA , na próxima terça-feira, ven-
ce o segundo prazo. Ou seja, a partir
desta data, todos as frutas, verduras
e legumes deverão conter as infor-
mações de rastreabilidade.
Et i q u e ta s
> A IDENTIFICAÇÃOpoderá ser realiza-
da por meio de etiquetas impressas
ou escritas à mão, ou qualquer outro
sistema que permita identificar os
alimentos de forma única e inequívo-
ca, no próprio produto ou em caixas,
sacarias e demais embalagens.

> NA ETIQUETA, é preciso conter o no-
me comum da espécie vegetal e sua
variedade — quando houver.

> ALÉM DISSO, deve constar, na iden-
tificação, o nome do produtor primá-
rio (preferencialmente) ou do distri-
buidor (no caso de lote consolida-
do); município e estado de origem,
quando de origem nacional, e o País,
caso o produto seja importado.

Produtos apropriados ao consumo

Consumidora assídua de produ-
tos mais saudáveis, como frutas e
verduras, a funcionária pública
Eliana Stein, 58, afirmou que é im-
portante saber onde e em quais
condições os alimentos foram pro-
duzidos e distribuídos.

“É de suma importância que saiba-
mos a procedência, né? Porque, na
verdade, fazemos as compras nos
mercados, mas nunca sabemos se,
por exemplo, o percentual de agrotó-
xico está em um nível adequado para
consumirmos. Esse procedimento

vai dar a garantia de que estamos co-
mendo melhor”, disse.

Para Eliana, a identificação vai
ajudar o consumidor a encontrar es-
tabelecimentos que comercializem
somente os vegetais mais apropria-
dos para o consumo.

Fon te : Secretaria de Estado da Agricultura
(Seag) e Centrais de Abastecimento do Espí-
rito Santo (Ceasa).

FERNANDO RIBEIRO - 19/04/2013

Ele explicou que a proposta visa
a “garantir a qualidade dos produ-
tos e a saúde dos consumidores e
também dos agricultores, pois
quem aplica esses produtos são as
maiores vítimas de doenças causa-
das por eles”.

Luciano disse que, em um pri-
meiro momento, o Estado vai agir
para capacitar e preparar a cadeia

produtiva para se adequar à nor-
ma, mas que, futuramente, puni-
ções devem ser aplicadas para
quem não seguir a portaria.

O coordenador de projetos da
Seag destacou que isso não signifi-
ca, necessariamente, que a exigên-
cia da identificação vai fazer com
que as frutas, verduras e legumes
fiquem mais caros no Estado.

“A portaria foi construída sobre
a diretriz de não padronizar os
métodos, a forma de etiquetar os
produtos. Se for uma etiqueta es-
crita à mão, o custo é muito redu-
zido. O que se quer é garantir a
qualidade dos produtos e a saúde
do cidadão. É bem possível que
não tenhamos impacto financeiro
por conta disso”.

SESSÃO de hortifrúti: dados

THIAGO COUTINHO/AT

Sistema com acesso pelo celular

Saber de onde vieram e por onde
passaram os alimentos consumi-
dos é possível desde junho do ano
passado nos supermercados Ex-
trabom e Extraplus espalhados
pela Grande Vitória e por outros
municípios do Espírito Santo.

Na rede, os consumidores têm
acesso a diversas informações so-
bre o manuseio e o cultivo de hor-
taliças, legumes e verduras adqui-
r i d o s.

Em parceria com a Extrafruti —
empresa especializada em gestão e
distribuição de frutas, legumes e
verduras — o grupo passou a utili-
zar um moderno sistema de ras-
treabilidade, capaz de fornecer di-
versas informações sobre os pro-

ETIQUETA com código que permite ter informação sobre origem do produto

dutos do setor de hortifrúti expos-
tos nas bancas da rede de super-
m e rc a d o s.

Para isso, basta o cliente utilizar
o leitor de QR Code do smartpho-
ne e aproximá-lo do adesivo fixa-
do próximo ao produto.

Assim, o sistema vai direcionar o
consumidor para uma página, on-

“O sistema

permite que
o cliente conheça a
procedência dos itens

de hortifrúti à venda”

Yuri Correa, gerente de Marketing

de terá acesso a dados do produtor,
do local de origem, a data de co-
lheita, entre outras informações
desse tipo.

O intuito da ferramenta é cola-
borar para que os itens comerciali-
zados também sejam fiscalizados
pelo consumidor e, sobretudo, ele-
var o grau de qualidade e confian-
ça dos produtos.

“O sistema permite que o cliente
conheça a procedência dos itens
de hortifrúti à venda, assim como
já acontece com diversos produ-
tos, como leite e carnes a vácuo,
que contêm informações na emba-
l a g em ”, explicou o gerente de
Marketing da Rede Extrabom, Yu-
ri Correa.

