Multa maior a
quem desistir
da compra de
imóvel na planta

B R AS Í L I A

O plenário do Senado aprovou
ontem o texto-base do projeto que
regulamenta a desistência de com-
pra de imóvel na planta. A propos-
ta aprovada na Câmara em junho
estabelece multa de até 50% do va-
lor pago à incorporadora para o
c o n s u m i d o r.

O projeto, no entanto, foi rejeita-
do pela Comissão de Assuntos
Econômicos (CAE) do Senado em
julho. Por isso, foram apresentadas
emendas que serão votadas em
plenário hoje. Se elas forem apro-
vadas, a matéria volta à Câmara.

De acordo com o texto aprovado
ontem, em caso de distrato, o con-
sumidor deverá receber o valor in-
vestido de volta da incorporadora,
porém pagará multa de até 25%,
além da comissão de corretagem.
Caso o empreendimento seja
construído em regime de patrimô-
nio de afetação – em que cada em-
preendimento recebe um CNPJ e
contabilidade próprios – a multa
pode chegar a 50%. O intuito do
patrimônio de afetação é assegu-
rar a continuidade e a entrega das
unidades em construção aos futu-
ros donos dos imóveis, mesmo em
caso de falência da construtora.

Segundo a proposta, nesse caso
o valor pago será restituído no pra-
zo máximo de 30 dias após o “ha -
bite- se”, ou seja, depois que a edi-
ficação receber autorização para
ser habitada. Sendo assim, quem
comprar o imóvel na planta e de-
sistir pode ter de esperar que este
fique pronto para receber o valor
de volta. Se não for construído em
regime de afetação, a incorporado-
ra terá 180 dias para o pagamento.

FELIPE GUSINSKI/COHAPAR

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

CNJ suspende pagamento
bilionário a servidores

Órgão suspendeu o
pagamento pelo Estado
dos precatórios da
trimestralidade, que
interessam a mais de
20 mil servidores

RENATO H. S. MOREIRA

Caio MirandaO governo do Estado conse-

guiu uma grande vitória on-
tem. O corregedor nacional
de Justiça, ministro Humberto
Martins, reafirmou a decisão ante-
rior para determinar a suspensão
do pagamento de todos os precató-
rios da “t r i m e st ra l i d a d e ”, que hoje
somam cerca de R$ 14 bilhões e in-
teressam a mais de 20 mil servido-
res estaduais.

Em sua decisão, Martins argu-
mentou que “diante dos imensos
valores envolvidos, é prudente e
aconselhável que o pagamento dos
precatórios da 'trimestralidade'
somente ocorra depois do trânsito
em julgado das ações anulatórias
em andamento”.

Ele completou: “Sendo mantida
a condenação, depois que sejam
conferidos os cálculos de liquida-
ção, tendo em vista a anterior cons-
tatação de erros materiais ocorri-
dos nos precatórios já auditados”.
Esses precatórios são derivados
de ações de servidores na Justiça
contra o governo do Estado e rela-
cionam-se à Lei Estadual 3.935/87
(Lei da Trimestralidade), que vi-
gorou por seis meses e previa au-
mento salarial automático dos
funcionários públicos de três em
três meses, devido à hiperinflação
da década de 1980.

Segundo o procurador-geral do
Estado, Alexandre Nogueira Alves,
a legislação previa a recomposição
salarial trimestral, em 60% da va-

“É prudente que o

pagamento dos
precatórios somente
ocorra depois do trânsito

das ações anulatórias”

Humberto Martins, ministro

ALEXANDRE explicou que, em valores atualizados, mas não recalculados, precatórios chegam a R$ 14 bilhões

riação da inflação no período.

“Até que chegou um determina-
do período em que não foi feita es-
sa recomposição. Aí, os servidores
entraram na Justiça. Essas ações
transitaram em julgado, favoráveis
aos servidores. Para receberem, fo-
ram expedidos 30 precatórios, ten-
do os servidores como credores”.
Alves explicou que, em valores
atualizados, mas não recalculados,
os precatórios atingem R$ 14 bi-
lhões. “Só que a fórmula de cálculo
da atualização não está correta. O
Tribunal de Contas do Estado
(TCE-ES) se debruçou sobre a
matéria e determinou uma nova
fórmula de cálculos, que reduziu
os valores a até 1%”, ponderou.

Assim, o procurador-geral afir-
mou que um precatório de R$ 100
milhões, por exemplo, pode cair
para até R$ 100 mil.

“Todos esses precatórios já esta-
vam suspensos. A decisão do CNJ
reafirmou a suspensão. Mas é im-
portante destacar que somos o úni-
co Estado do País que está com pa-
gamento de precatórios em dia”.

SAIBA MAIS

Recomposição salarial de 60%
Lei da Trimestralidade
> DIANTE da hiperinflação do País, nos
anos 1980, a Lei Estadual 3.935/87, a
“Lei da Trimestralidade”, conferia, a
cada três meses, uma recomposição
salarial de 60% da inflação do mesmo
período aos servidores do Estado.

rios, que são requisições de paga-
mento expedidas pelo Judiciário pa-
ra cobrar de municípios, estados ou
da União valores devidos após con-
denação judicial definitiva.

> A LEI vigorou por apenas seis meses.
À época, a gestão do então governa-
dor do Estado Max Mauro não con-
seguiu mais fazer essa reposição.

> A LEI foi considerada inconstitucio-
nal por violar a autonomia estadual, já
que o Estado ficaria submisso a índi-
ce de correção monetária fixado pela
União. Ela foi revogada em 1990.
Pre c a t ó r i o s
> P E LO não recebimento da reposição,
os servidores entraram na Justiça.
As ações transitaram em julgado, fa-
voráveis ao funcionalismo.

> ASS I M , foram expedidos precató-

> H OJ E ,todos eles estão suspensos por
ordem dos Tribunais Superiores —
Superior Tribunal de Justiça e Supre-
mo Tribunal Federal —e, agora, reafir-
mado pelo corregedor nacional de
Justiça, ministro Humberto Martins.
> SÃO 30 os precatórios da trimestra-
lidade. Cada um representa uma ca-
tegoria — apenas um é individual.
Mais de 20 mil servidores teriam di-
reito a receber alguma quantia.

> ATUA LI ZAD OS, os precatórios so-
mam R$ 14 bilhões. Porém, o governo
contesta o cálculo. Segundo o Esta-
do, aplicando o cálculo correto, a
quantia seria reduzida em até 99%.

GIRO RÁPIDO
Bitcoin cai mais de
25% em uma semana
O bitcoin chegou a despencar
mais de 10% ontem e ficou abaixo
dos US$ 4.500 (R$ 17 mil). Com is-
so, a queda no valor da criptomoe-
da supera os 25% em uma semana.
O movimento ocorre após um
período de estabilidade que durou
alguns meses, nos quais o bitcoin
foi cotado a R$ 24.400. Operado-
res afirmam que a baixa resulta da
intensificação de vendas de moe-
das digitais por agentes da Ásia.

Uso de dinheiro da
Nissan para imóveis
O executivo brasileiro Carlos
Ghosn é suspeito de ter usado uni-
dades da Nissan na Europa para
dissimular pagamentos de US$ 18
milhões (R$ 67 milhões) para a
compra de imóvel de luxo no Rio de
Janeiro e de casa em Beirute, Líba-
no. Ele, que ajudou a orquestrar a
união entre Renault e Nissan, foi
preso anteontem no Japão.

D I V U LG AÇ ÃO

GHOSN: bens no Rio e no Líbano

Fo n t e : Governo do Estado e pesquisa AT.

CONSTRUÇÃO: novas regras

Cade quer aprovar hoje
perdão a empreiteiras
O Conselho Administrativo de
Defesa Econômica (Cade) deve
aprovar hoje acordo que prevê
perdão de R$ 800 milhões a cinco
empreiteiras (Odebrecht, OAS,
Carioca, Andrade Gutierrez e Ca-
margo Corrêa) que participaram
de cartel na Lava a Jato. Técnicos
do órgão sustentam que o valor de-
veria ser de, no mínimo, o dobro, se
levada em conta a vantagem finan-
ceira obtida pelas construtoras.

Pré-sal: R$ 20 bilhões
a estados e municípios
Estados e municípios poderão
ficar com 20% dos recursos arre-
cadados com o megaleilão de pe-
tróleo do pré-sal, valor que pode
ultrapassar R$ 20 bilhões.

O acordo para a partilha do di-
nheiro deve ser fechado hoje entre
o presidente do Senado, Eunício
Oliveira, o ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia, e o futuro mi-
nistro da Economia, Paulo Gue-
d e s.

