6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Estrutura da 2ª Ponte pode
ceder e causar interdição

É o que aponta
laudo elaborado por
engenheiros do Crea.
Eles constataram
ferragens enferrujadas
e concreto em pedaços

LEONE IGLESIAS/AT

Rafael GomesSe nenhuma grande interven-

ção for realizada, a estrutura
da Segunda Ponte pode ce-
der e levar à interdição para o trá-
fego de veículos.

A informação é do Conselho Re-
gional de Engenharia e Agrono-
mia do Estado (Crea-ES), que emi-
tiu um laudo apontando condições
preocupantes da via.

O principal problema está na es-
trutura de sustentação da ponte,
longe da vista de quem circula na
via que liga os municípios de Vitó-
ria, Vila Velha e Cariacica. Por lá,
estruturas de concreto estão em
pedaços, com aço enferrujado,
quebrado e exposto.

“São peças fundamentais com
acentuada deterioração. Isso re-
quer reparo imediato, pois quanto
mais o tempo avança, mais a esta-
bilidade da ponte fica comprome-
tida. Pode acontecer a ruptura de
uma peça estrutural importante,
causando afundamento da laje”,
explicou o engenheiro civil José
Márcio Martins, que é consultor
técnico do Crea-ES.

Por conta da estrutura robusta
da ponte, Martins disse que uma
queda total é difícil de acontecer,
mas o rompimento parcial ou
qualquer outro dano estrutural le-
varia à interdição da via.

“É uma região com poucas op-
ções de tráfego. E se o pouco que
tem ficar comprometido, vivería-
mos uma situação dramática, pois
a ponte interage com toda Grande
Vitória e a capital é o centro geo-
gráfico dela”, ressaltou.

Um laudo assinado por enge-
nheiros do Crea-ES concluiu que a
Segunda Ponte tem condições físi-
cas preocupantes, principalmente
por falhas e falta de manutenção.
Em dezembro de 2017, os profis-
sionais encaminharam aos órgãos
responsáveis pela ponte um docu-
mento recomendando obras ur-

O ENGENHEIRO civil e consultor técnico do Crea-ES José Márcio Martins afirmou que situação é preocupante

g e n t e s.

A preocupação dos especialistas
aumentou ainda mais depois que
um viaduto da Marginal Pinhei-
ros, em São Paulo, cedeu na sema-
na passada, causando a interdição
do trecho.

Além dos reparos necessários,
Martins alertou para a necessida-
de de um projeto de recuperação,
como parte de um plano de manu-
tenção. “É preciso uma inspeção
anual ou bianual, com constante
monitoramento. Com isso, anoma-
lias seriam registradas para a reali-
zação de medidas preventivas, via-
bilizando uma durabilidade maior
da ponte”, disse o engenheiro.

“É uma região com

poucas opções de
tráfego. E se o pouco que
tem ficar comprometido,
viveríamos uma situação

d ra m á t i ca ”

José Márcio Martins, engenheiro

ALGUNS PROBLEMAS

DIVULGAÇÃO / CREA

PARTE da estru-
tura da ponte es-
tá em estado de
ruína no início do
acesso ao bairro
São Torquato,
em Vila Velha,
próximo à ponte
do Camelo.

A situação foi
flagrada por en-
genheiros civis
do Crea-ES.

LEONE IGLESIAS/AT

A CORROSÃO da
parte superior se
estende para a
parte de baixo da
pista e na coluna,
fazendo com que
a ferragem fique
exposta, inclusi-
ve no início do
vão de sustenta-
ção da ponte.

E m p re s a
contratada por
Dnit identifica
p ro b l e m a s

Uma empresa contratada pelo
Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes (Dnit)
fez um levantamento aquático de
todos os vãos da Segunda Ponte e
identificou o que precisa ser feito
para corrigir os problemas na in-
f ra e st r u t u ra .
Procurada pela reportagem de A
Tri buna, o Dnit não detalhou
quais são os problemas e nem as
soluções, já que o levantamento
ainda está em andamento.

“As obras de restauração da Se-
gunda Ponte fazem parte do Pro-
grama de Reabilitação de Obras de
Arte Especiais do Dnit e ainda não
há previsão de data para início”,
informou o órgão, em nota.

Atualmente, o órgão ligado ao
governo federal realiza somente a
manutenção rotineira, com servi-
ços de limpeza, sinalização, de-
sobstrução de dispositivos de dre-
nagem e pintura.

O Dnit é responsável por maior
parte da ponte. Um outro trecho –
de Vila Velha até a altura da alça de
acesso à BR-262 – está sob respon-
sabilidade do Departamento de
Estradas de Rodagem do Estado
( D E R- E S ) .

Em nota, o DER-ES disse que to-
dos os apontamentos do Crea-ES
já eram de ciência do órgão.

“Após um minucioso estudo, que
incluiu, entre outros aspectos, ava-
liação das estrutura de concreto, o
Departamento elaborou um proje-
to para recuperação no trecho da
Segunda Ponte que lhe cabe. Esse
projeto está em fase de tramitação
interna, para, nos próximos meses,
ser publicado o edital de obras”,
afirmou o órgão estadual.

Ainda de acordo com a nota, o
mesmo estudo constatou que não
há nenhum risco para o trânsito de
veículos no local.

A reportagem procurou a equipe
do governador eleito Renato Casa-
grande para saber se o futuro go-
verno pretender intervir para que
haja melhorias na estrutura ou se
há planos de estadualizar toda a
ponte. A assessoria da equipe de
transição, no entanto, disse que no
momento não vai se pronunciar
sobre o assunto.

O atual governo, por meio do
DER-ES, também foi procurado
para saber sobre a estadualização
da ponte, mas não respondeu até o
fechamento desta edição.

LEONE IGLESIAS/AT

CARLOS NARDI/WPP/ESTADÃO CONTEÚDO

LEONE IGLESIAS/AT

BETO MORAIS/AT

VIADUTO que cedeu na Marginal Pinheiros, em São Paulo: obras já começaram

A CORROSÃO da parte superior deixou
a ferragem exposta na altura de Jar-
dim América, em Cariacica.

DIVERSOS pontos da estrutura, ao
longo de toda ponte, apresentam fer-
ragem exposta.

VERGALHÃO à mostra em ponte

