Reportagem Especial

SAIBA MAIS

ENTRE AS CAUSAS mais comuns que
provocam processos por danos mo-
rais constam as seguintes:

ções tratadas em contrato.

em virtude de cobranças antigas.

mento de energia elétrica ou água

1 Falta de cumprimento de obriga-
2 Suspensão indevida de forneci-
3 Delitos provocados por terceiros
4 Falta de notificação do devedor na

inscrição de seu nome em órgãos
de proteção ao crédito ou inscrição in-
d ev i d a .

em instituições financeiras.

qualquer meio de comunicação.

sobre pessoas na internet ou

tica ou violação de direito autoral.

5 Utilização indevida de obra artís-
6 Exposição de conteúdo ofensivo
7 Erro médico, quando for demons-
8 Cobranças abusivas, sob amea-

ça, constrangedoras ou com pu-
blicidade negativa do devedor e pro-
testo indevido.

trada a culpa do profissional.

zados.

estipulada.

dados incorretos ou desatuali-

desconto de cheque antes da data

9 Devolução de cheque indevida ou
10 Recusa de crédito em razão de
11 Clonagem de cartão de crédito ou
12 Assaltos no interior de agências

bancárias ou em correios que
exerçam atividade de banco postal ou
em seus estacionamentos.

obtenção de senha de forma frau-

d u l e n ta .

com o banco.

tista para pagamento de débitos

13 Retenção do salário de corren-
14 Descontos em contas bancárias
15 Pessoa atingida por bala perdi-

da em tentativas de roubos de
malotes de dinheiro em frente a agên-
cias bancárias.

sem autorização do cliente.

móveis sem aviso prévio.

nham defeitos e que impedem o

clientes por trabalhadores de

empresas de telefonia ou TV a cabo.

16 Desvio de dados pessoais de
17 Bloqueio de linhas telefônicas
18 Compra de produtos que te-
19 Ingestão de produto alimentício
20 Fraturas por quedas em vias

públicas por problemas de má
conservação, falta de iluminação ou
má sinalização.

impróprio para consumo em vir-

tude de contaminação.

seu uso.

JUSTIÇA: motivos para ações

Fonte: Imaculada Gordiano Sociedade de Ad-
vo ga d o s ,

AÇÕES NA JUSTIÇA

Processos por
buracos nas ruas
Um outro problema frequen-

te que tem parado na Justi-
ça, especialmente em época
de chuvas intensas, refere-se a
prejuízos causados por buracos
nas vias da Grande Vitória. Mais
de 100 ações estão em tramitação
ou foram julgadas em um período
de um ano no Estado.

A Procuradoria-Geral de Vila
Velha confirmou que já registrou
casos de indenização, mas não
consegue computar esses dados
porque o sistema registra ações
por número de processo e não te-
m a s.

O vice-presidente da Associação
dos Municípios do Estado, Geral-
do Luzia de Oliveira Junior, o Ju-
ninho, que também é prefeito de
Cariacica, disse que em caso de
desastres natu-
rais os municí-
pios não podem
ser condenados.
“Os municí-
pios têm reali-
zado operações
ta pa- bu rac os
para evitar que
acidentes acon-
teçam. Há si-
tuações em que é necessário fazer
um novo recapeamento de vias
desgastadas com o tempo.”

As prefeituras da Serra e de Vi-
tória não informaram sobre inde-
nizações já pagas a cidadãos. Vitó-
ria, no entanto, disse que ações de
tapa-buracos são realizadas. Serra,
por sua vez, disse que o serviço de
tapa-buracos é realizado de forma
rotineira. Vila Velha informou que
três equipes estão trabalhando na
operação tapa-buracos.

O juiz Paulo Abiguenem Abib
disse que, dependendo da situa-
ção, o motorista pode ter direito a
reparação por
d a n o s  m a t e-
riais. Dos casos
que chegam ao
Colegiado Re-
cursal, segundo
ele, o valor mé-
dio das indeni-
zações é de R$ 2
mil a R$ 10 mil.
O magistrado

“O valor médio da

indenização é de
R$ 2 mil a R$ 10 mil,
variando de acordo com

a gravidade do fato”

Paulo Abiguenem Abib, juiz de Direito

disse que é importante apresentar
provas dos gastos, como notas fis-
cais dos reparos feitos nos veículos
e fotos do local do acidente.

O advogado Flávio Fabiano des-
tacou que esses julgamentos não
possuem acordos, uma vez que os
órgãos públicos só podem pagar
indenizações por ordem judicial.

Em Cariacica, por exemplo, se-
gundo a Procuradoria, há 15 ações
dessa natureza em andamento –
ou seja: não foram julgadas ainda.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA/AT

O JUIZ Paulo Abiguenem disse que é importante apresentar provas dos gastos

Ação contra cirurgião plástico

Casos de erro médico também
têm levado pacientes à Justiça, de
acordo com juristas.

Um deles, que está em tramita-
ção, é de uma jovem que proces-
sou um cirurgião plástico depois
de ser submetida a um procedi-
mento estético.

O advogado Maximiliano Neu-
bauer contou que essa jovem pas-
sou por quatro cirurgias reparató-
rias para corrigir erros cometidos
por esse cirurgião.

“Na segunda cirurgia reparató-
ria esse cirurgião perfurou o silico-
ne. Passado um tempo, a minha
cliente começou a sentir muita dor

e, após exames, descobriu-se o er-
ro. Contra esse cirurgião há muitas
ações dessa natureza. Estamos pe-
dindo R$ 100 mil de indenização”,
contou o advogado.

O juiz Paulo Abiguenem Abib
disse que, além disso, há outros
problemas relacionados à saúde
que têm parado na Justiça, como
pedidos por exames de alta com-
plexidade e cirurgias, entre as de
c â n c e r.

As ações são direcionadas aos
planos de saúde e ao Sistema Úni-
co de Saúde (SUS) como destacou
o juiz da 2ª Vara do Juizado Crimi-
nal e da Fazenda Pública da Serra,

João Patrício Barroso Neto.

O juiz disse que quem está se
sentindo lesado por algum motivo
deve recorrer à Justiça. Contudo,
ele disse que as provas são funda-
m e n t a i s.

“Aqueles que sofreram algum
prejuízo, seja ele moral ou patri-
monial, devem buscar a Justiça
para tentar receber uma indeniza-
ç ã o.”

Outro caso é de uma aposentada
de 62 anos que luta para ter o di-
reito de fazer uma cirurgia do co-
ração, pois tem angina (sensação
de dor ou queimação no peito, de-
vido à obstrução das coronárias).

POESIA NA JUSTIÇA

R eclamação
por carne
Em Minas Gerais,
um homem alegou
ter comprado pica-
nha, mas disse que
foi informado por
outras pessoas que
a carne vendida era
outra e resolveu en-
trar com um proces-
so por danos mo-
ra i s .

O q u e  c h a m o u
atenção foi que a juí-
za Patrícia Vialli deu
a sentença em forma
de poema.

TRECHO DO POEMA

“O pedido é improcedente,
se a carne não era de quali-
dade, era bem verdade. Mas,
para tanto, não presta a ge-
rar danos morais, compelir
indenização, pelo mau gosto
da peça. Troque de fornece-
dor. Ou, sem muita dor, com-
pre a carne correta. Para en-
cerrar esta demanda, nem
indenização, nem valor gas-
to. Finde-se o processo, e
volte-se o boi ao pasto. Que
nada se cobre de ninguém.
Publique-se, pois, findo o
julgamento. Registre-se pa-
ra não cair no esquecimen-
to. Intime-se para conheci-
mento.”

ANÁLISE

João Vitor
Guimarãez Vaz
advogado com atuação
na área cível

“É preciso saber que
o dano é subjetivo”
“É preciso saber que o dano
moral é subjetivo e para sua
existência é necessário compro-
var o que causou o dano, o nexo
de casualidade da ação feita por
alguém com o dano sofrido; e
efetivamente que dano foi esse
que estão querendo judicializar.
O que alguns tribunais têm
feito é afastar essas casualida-
des, entrando no âmbito do me-
ro aborrecimento.

Nesse contexto, há ainda a
'indústria da indenização'. Devi-
do ao sucesso de algumas pes-
soas com os processos de inde-
nização, passaram a ser tão ex-
ploradas as ações por danos
morais, que começaram a surgir
os oportunistas, assoberbando
o Judiciário com questão em
que entendeu-se que não havia
o constrangimento necessário
ou o efetivo prejuízo ao cidadão,
tanto à sua imagem, quanto no
seu cotidiano.

Por isso, muitos juízes consi-
deram como um mero aborreci-
mento as ações que, após aná-
lise, percebe-se que estão plei-
teando indenização por situa-
ções em que o cidadão está na-
turalmente sujeito em seu dia a
dia, inerente à vontade do cau-
sador. É preciso, portanto, bom
senso.”

