30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Juiz bloqueia decisão
sobre imigrantes

NOVA IORQUE

Um juiz federal americano blo-
queou uma ordem do governo de
Donald Trump que proibia que
imigrantes que entrassem ilegal-
mente no país pela fronteira com
o México requisitassem asilo.

A decisão do Jon Tigar, de San
Francisco, entrou em vigor ime-
diatamente em todo o país e é vá-
lida até o dia 19 de dezembro,
quando ele marcou uma nova
sessão para debater o assunto.

A medida implementada pela
Casa Branca no último dia 9 ti-
nha como alvo a caravana de imi-

grantes da América Central que
se encontra em Tijuana, na fron-
teira entre os dois países. Os inte-
grantes do grupo pretendiam en-
trar nos Estados Unidos para pe-
dir asilo, mas a ordem executiva
assinada por Trump os obrigava
a fazer o pedido nos postos ofi-
ciais na fronteira e a aguardar
uma resposta antes de entrar no
país, o que costuma levar meses.
Tradicionalmente, muitos imi-
grantes entram ilegalmente nos
EUA e quando estão no país pe-
dem o asilo, assim podem conti-
nuar livres enquanto aguardam
uma decisão.

REUTERS

TRUMP participou ontem de evento que antecede o Dia de Ação de Graças em que concede “p e r d ã o” a dois perus

Venezuela na lista
do terror dos EUA

Governo americano
analisa a inclusão do
país sul-americano
entre os países que
incentivam terrorismo,
junto com Irã e Síria

WAS H I N G TO NOs Estados Unidos estão con-

siderando adicionar a Vene-
zuela à sua lista de governos
que patrocinam o terrorismo, mas
nenhuma decisão final foi tomada,
disse uma fonte familiarizada com
as deliberações.

Adicionar a Venezuela à lista po-
deria limitar a assistência econô-
mica dos EUA e impor restrições
financeiras a um país que já sofre
de hiperinflação, migração em
massa e escassez de alimentos e
re m é d i o s.

As discussões sobre o assunto

avançaram nos últimos dias com
forte lobby do senador republica-
no Marco Rubio, que há muito
pressiona o governo a tomar uma
posição mais dura contra o gover-
no do presidente venezuelano Ni-
colás Maduro, disse a fonte.

Um prazo para a decisão de adi-
cionar a Venezuela à lista de terro-
ristas ainda não havia sido deter-
minado, disse a fonte. Uma autori-
dade dos EUA, falando sob condi-
ção de anonimato, disse que seria
um desafio para o governo Trump
fornecer provas concretas ligando
o governo de Maduro ao terroris-
mo se ele decidir colocar a Vene-
zuela na lista.

Os quatro países atualmente na
lista – Coreia do Norte, Irã, Sudão
e Síria – foram considerados como
“tendo dado suporte repetida-
mente a atos de terrorismo inter-
nacional”.

Rubio e outros dois senadores
republicanos enviaram uma carta
ao secretário de Estado, Mike

Pompeo, em setembro, instando-o
a nomear a Venezuela como patro-
cinadora do terrorismo e acusan-
do-a de ligações com o grupo mili-
tante libanês Hezbollah e as For-
ças Armadas Revolucionárias da
Colômbia (Farc), mas não oferece-
ram nenhuma prova.

A administração Trump impôs
várias rodadas de sanções contra o
governo liderado pelos socialistas
de Maduro desde 2017, acusando-
o de minar a democracia.

P E R DÃO

Em uma tradição anual de Ação
de Graças, o presidente Donald
Trump usou ontem o poder de seu
cargo para manter um par de pe-
rus fora da mesa no feriado de
q u i n t a -f e i ra .

O perdão de Trump significa
que os dois perus – um pássaro de
39 quilos chamado Peas e um de 41
quilos chamado Carrots – vão vi-
ver o resto de suas vidas em uma
fazenda.

MENINA integra grupo de imigrantes que tentam entrar nos EUA

Médica e mais três
morrem em tiroteio

CHIGAGO, EUA

Um homem armado matou
uma médica no lado de fora de
um hospital em Chicago, nos Es-
tados Unidos, na noite de segun-
da-feira antes de invadir as insta-
lações e matar um assistente far-
macêutico e um policial em troca
de tiros e morrer no tumulto.

O atirador conhecia a médica
do Mercy Hospital, disse o supe-
rintendente da polícia de Chica-
go, Eddie Johnson, em entrevista
coletiva, descrevendo o assassi-
nato inicial como um ato de vio-
lência doméstica.

O atirador era o ex-noivo da
médica, informaram os meios de
comunicação de Chicago, com
uma testemunha dizendo que ele
exigiu um anel de volta.

O tiroteio fez médicos e pa-
cientes saírem das instalações do
hospital, alguns com as mãos pa-
ra cima, enquanto policiais forte-
mente armados tentavam prote-
ger o local. “A cidade de Chicago
perdeu uma médica, um assis-
tente farmacêutico e um policial,
todos fazendo o que amam”, dis-
se o prefeito Rahm Emanuel. A
mídia identificou a médica morta
como Tamara O'Neal.

GIRO RÁPIDO
Partido da Irlanda retira
apoio a Theresa May
O partido da Irlanda do Norte
que sustenta o governo da primei-
ra-ministra do Reino Unido, The-
resa May, lhe enviou um alerta a
respeito do acordo do Brexit, reti-
rando seu apoio em várias vota-
ções parlamentares de um projeto
de lei financeira.

A medida torna mais incerto se
ela terá como aprovar esboço do
acordo para a separação britânica
da União Europeia.

Terrorista suicida mata 50 e
deixa 80 feridos no Afeganistão
Um militante suicida se explodiu em um salão de festas
onde estudiosos da religião islâmica se reuniram na ca-
pital afegã, ontem, matando mais de 50 pessoas. Najib
Danish, porta-voz do Ministério do Interior, disse que ou-
tras mais de 80 pessoas ficaram feridas.

“Um homem-bomba detonou seus explosivos dentro
de um salão de festas onde estudiosos da religião islâ-
mica se reuniram para comemorar o aniversário do nas-
cimento do profeta Maomé”, disse Danish. O suicida en-
trou em uma das salas e detonou os explosivos.

REUTERS

Manifestações com
mortes no Haiti
Milhares de pessoas foram às
ruas das principais cidades do
Haiti nos últimos dias para denun-
ciar a existência de casos de cor-
rupção do governo e exigir a re-
núncia imediata do presidente Jo-
venel Moïse.

Num dos protestos, realizados
no domingo, houve confronto en-
tre policiais e manifestantes. Três
deles acabaram mortos a tiros no
meio da confusão.

SOBREVIVENTES são socorridos após explosão

