28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOCasagrande anuncia
novos secretários hoje

Governador eleito vai
confirmar mais nomes
que irão compor a
equipe. Até agora, oito
pastas e uma autarquia
foram definidas

DAYANA SOUZA - 08/11/2018

Henrique Montovanelli

O governador eleito Renato

Casagrande (PSB) vai
anunciar hoje mais alguns
nomes que irão compor seu secre-
tariado a partir do ano que vem.
Até o momento, Casagrande reve-
lou nove titulares de secretarias e
órgãos do primeiro escalão.

O deputado federal Paulo Folet-
to, que é do mesmo partido do go-
vernador eleito, destacou ontem a
capacidade de escolha de Casa-
g ra n d e.

“Acredito muito no Renato (Ca-
sagrande) e na capacidade de es-
colha dele. Ele consegue conhecer
bem as pessoas. Sei que quem está
na equipe vai ter de trabalhar mui-
to porque o Renato trabalha como
um leão”, afirmou.

Os primeiros nomes revelados
foram o do coordenador da sua
equipe de transição Álvaro Duboc,
para Planejamento; e de Rogélio
Pegoretti, para Fazenda; no dia 31
de outubro.

No último dia 13, mais quatro se-
cretários foram escolhidos, o dele-
gado federal Roberto Sá (Seguran-
ça), o economista Tyago Hoffman
(Secretaria de Governo), o profes-
sor Vitor de Angelo (Educação) e o
advogado Rodrigo de Paula (Pro-
curadoria-Geral do Estado).

Além desses, a jornalista Flávia
Mignoni assumirá a Comunicação
Social; David Diniz, a Casa Civil; e
Luiz Paulo Vellozo Lucas, o Insti-
tuto Jones dos Santos Neves.

“Ele está buscando os melhores
nomes. É uma equipe muito técni-
ca, qualificada, com experiência
na gestão pública”, acredita o futu-
ro secretário Álvaro Duboc.

Com as escolhas já realizadas,
ainda restam 15 secretarias, se-
guindo o número das existentes no
atual governo, que são 24.

“A gente tem sempre que come-
çar um governo com otimismo e
vejo isso no Renato. Então, estou
acreditando muito no time que ele
está escolhendo”, avaliou Foletto.
Uma das cotadas para chefiar o
gabinete do governador eleito é
Valesia Perozini, que já ocupou o
cargo na primeira gestão.

Entre as secretarias com repre-
sentantes ainda não nomeados es-
tão: Casa Militar; Agricultura,
Abastecimento, Aquicultura e Pes-
ca; Meio Ambiente e Recursos Hí-
dricos; Ciência, Tecnologia, Inova-
ção e Educação Profissional; Cul-
tura; Desenvolvimento; Direitos
Humanos; Saneamento, Habitação
e Desenvolvimento Urbano; Ges-
tão e Recursos Humanos; Justiça;
Saúde; Esportes; Trabalho; Trans-
portes e Obras Públicas e Turismo.

CASAG R A N D E escolheu equipe técnica até agora para atuar no governo

QUEM FOI CONFIRMADO
Nove nomes
definidos
O governador
eleito Renato
C a s a g ra n d e
anunciou oi-
to nomes de
seu secreta-
riado e o di-
retor-presi -
dente de uma
a u ta r q u i a .
Ele pretende
fechar o ano
com o primei-
ro time de
seu governo
escalado

Álvaro Duboc
ECONOMIA E
PL ANEJAMENTO
Delegado fe-
deral aposen-
tado, 54 anos.
Já foi coorde-
nador de
Ações Estra-
tégicas de
C a s a g ra n d e

Davi Diniz
CHEFE DA
CASA CIVIL
Formado em
Geografia e
Administra -
ção, 38 anos.
Foi presidente
do Idaf e se-
cretário de
Planejamento

F l áv i a
Mignoni
C O M U N I CAÇÃO
J o r n a l i s ta ,
55 anos. Foi
superinten -
dente de Co-
municação
do primeiro
governo Ca-
s a g ra n d e

Luiz Paulo
Vellozo Lucas
INSTITUTO JO-
NES S. NEVES
Ex-prefeito de
Vitória e ex-
deputado fe-
deral, 61 anos.
Foi secretário
no Ministério
das Cidades

Roberto Sá
SEGURANÇA E
DEFESA SOCIAL
D e l e ga d o
federal, 53
anos. Foi se-
cretário da
Se g u ra n ç a
Pública do
Rio e diretor
do Bope

R odrigo
de Paula
PROCURADOR-
GERAL DO ES
Atua na Pro-
c u ra d o r i a -
Geral do Esta-
do desde de-
zembro de
2006. Tem
40 anos

R ogelio
Pe g o re t t i
FAZ E N DA
Auditor de
controle ex-
terno do Tri-
bunal de Con-
tas, 34 anos.
Foi subsecre-
tário de Con-
trole

Tya g o
H o ff m a n n
G OV E R N O
Mestre em
Economia, 38
anos. Já foi
chefe da Casa
Civil e secre-
tário de Go-
verno de Ca-
s a g ra n d e

Vitor de
Angelo
E D U CAÇÃO
Cientista so-
cial e profes-
sor universi-
tário, 36
anos. Autor
de livros so-
bre história
política

PLENÁRIO
Equilibrando-se em cima do muro

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Não está nada fácil a vida dos deputados estaduais em meio
à confusão judicializada que se tornou o período de transição
entre os governos de Hartung e Casagrande.

É cada vez mais recorrente constar nas pautas das sessões
projetos que atendam a um em detrimento do outro e que for-
çam os deputados a escolherem um lado, o que não é nada
confortável nessa altura do campeonato, com uma gestão ter-
minando e outra, de olhos bem abertos, prestes a começar.

Uma mostra disso foi a urgência para votar o projeto do go-
verno que abre um crédito suplementar de R$ 192,8 milhões.
Dois pedidos foram colocados em pauta por parte dos depu-
tados Gildevan Fernandes e Marcelo Santos. Euclério Sampaio
pediu votação nominal e só Dary Pagung votou a favor. Nove
deputados votaram contra e 20 não votaram, incluindo Mar-
celo e Gildevan. A urgência foi adiada por falta de quórum.

* * *

Gato escaldado...
Questionado se retiraria de pauta
seu projeto que cria um decreto le-
gislativo para anular um outro decre-
to modificado pelo governador Paulo
Hartung – já que o governador re-
cuou em seu ato –, o deputado Bruno
Lamas disse que não. “O deputado
Gilsinho Lopes deve retirar a urgên-
cia, mas vou deixar o projeto trami-
ta n d o”. Não disse o motivo.

Mais gente na equipe
O governador eleito Renato Casa-
grande anuncia hoje outros nomes
que irão compor sua equipe de tra-
balho. Casagrande já anunciou 10
nomes, entre eles sete secretários, o
procurador-geral, a chefe do cerimo-
nial e o presidente do Instituto Jones
dos Santos Neves. Amanhã, outros
nomes devem ser anunciados, fin-
dando os anúncios da semana.

* * *

Serra terá
aluguel de bike
Depois de Vitória e
Vila Velha será a vez da
Serra contar com alu-
guel de bicicletas. Se-
rão 200 espalhadas em
20 estações de bairros
como Novo Horizonte,
Jardim Atlântico, Coli-
na de Laranjeiras, Por-
tal de Jacaraípe e Mo-
rada de Laranjeiras –
onde tem a rede ciclo-
viária do município.

A expectativa é que o
sistema esteja funcio-
nando até o 1º semestre
do ano que vem, todos
os dias, das 5h às 23h.

Não deixe o samba morrer...
Foi aprovado, em regime de urgência, pro-
jeto da deputada Cláudia Lemos que cria a
Comenda “Dona Ivone Lara” para homena-
gear sambistas do Estado todo mês de de-
zembro – dia 2 é o Dia Nacional do Samba.
Também é uma homenagem à cantora e
compositora carioca que morreu em abril.

* * *

Projeto do TJ que reorganiza Judiciário em pauta
Sob protestos do deputado Euclério Sampaio, foi cancelada a audiência pú-
blica, prevista para sexta-feira, que discutiria projeto do Tribunal de Justiça
que reorganiza instâncias judiciárias no Estado. O projeto deve ser votado na
sessão de hoje da Assembleia. Euclério avisou que votar sem discutir poderia
prejudicar municípios do interior. Mas, a Mesa Diretora da Ales explicou que
não haveria prejuízos no Estado e nem impactos financeiros.

GALERIA

DIA DA CONSCIÊNCIA NEGRA

Entre todos os eleitos no Estado –
os 30 deputados estaduais, 10 fede-
rais, dois senadores e o governador –
a vice-governadora eleita, Jacqueli-
ne Moraes, é a única negra.

TÔ BABY AGORA É OFICIAL!

O bloco “Tô Baby”, de Jardim Cam-
buri, agora faz parte do calendário
oficial de eventos de Vitória. A lei,
que é de autoria do vereador Luiz
Paulo Amorim, foi publicada segun-
da-feira. Desde 2016 o bloco arrasta
foliões mirins durante o Carnaval.

PREMIADOS NO ANCHIETA

O governador Paulo Hartung rece-
beu na terça-feira cafeicultores ca-
pixabas premiados no “Prêmio Cof-
fee of the Year Brasil 2018”, concurso
realizado durante a Semana Interna-
cional do Café, em Belo Horizonte.

CARTILHA EM DEBATE

O presidente da Comissão de De-
fesa do Consumidor da Câmara de
Vitória, Sandro Parrini, faz hoje, às
19h, audiência pública sobre a Carti-
lha do Consumidor de Vitória, que
contém leis com direitos e deveres.

