VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

D I V U LG AÇ ÃO / EC O 1 0 1

O BEBÊ
MANUELA com
s o c o r r i s ta s da
Eco101 e a mãe,
Camila, logo
após o parto:
“Depois do
susto, está tudo
t ra n q u i l o”,
disse Camila

Re g i o n a l

Bebê nasce
dentro de
ambulância

Manuela nasceu
com 4,7 quilos, em
Sooretama, durante
parto realizado
enquanto veículo
seguia para o hospital

Wilton Junior

S O O R E TA M AUm parto inusitado e emocio-

nante foi realizado dentro
de uma ambulância, no km
129 da BR-101, em Sooretama, no
Norte do Estado, na noite da última
segunda-feira, por volta das 19h25.
A trabalhadora rural Camila
Sampaio, de 25 anos, foi atendida
com urgência pela equipe de so-
corro médico da Eco101 – conces -
sionária que administra a rodovia
no Estado –, que fez o parto ali
mesmo, dentro do veículo.

Isto porque a criança, que ga-
nhou o nome de Manuela, não es-
perou a chegada à maternidade do
Hospital Rio Doce, em Linhares, a
única em funcionamento na região.
O bebê nasceu saudável, pesando
4,7 quilos, e ele e a mãe estão bem.
O marido de Camila, o trabalhador
rural Marcelo Campista, 29 anos,
disse que a família é só felicidade
com o quinto filho do casal. Eles
moram na localidade de Santa Lu-
zia, na zona rural de Sooretama.

Camila contou que a bolsa es-
tourou e logo entrou em trabalho
de parto, ainda em casa. “Foi tudo
muito rápido. Minha cunhada li-
gou para a Eco101, em Sooretama,
e solicitou uma ambulância para
me levar para o hospital. Quando
cheguei à base da Eco101, eles já
estavam me esperando”, relatou.

De lá, ela seguiu na ambulância
para o hospital, com o condutor
socorrista Andreato Leal, a técnica
em enfermagem Thyelle Rizzo e o
resgatista Adriano Busato, respon-
sáveis pelo parto.

Thyelle contou que o bebê nas-
ceu logo após a ambulância passar
pelo km 129, próximo à empresa
Itatiaia. “O ponto de socorro mais
próximo era a base do Serviço de
Atendimento ao Usuário de Soo-
retama (SAU 4), no km 124. Ela es-
tava tendo uma contração atrás da
outra. Prestamos atendimento e,
no caminho para o hospital, o par-
to precisou ser realizado”, disse.

Após o nascimento da filha, Ca-
mila e Manuela foram encaminha-
das ao Hospital Rio Doce, onde
permanecem sob observação. A
previsão é que recebam alta hoje.
“Depois do susto, está tudo tran-
quilo. É um alívio, pois não espera-
va passar por isso. Agora, tenho é
que agradecer a Deus e à equipe
que me socorreu”, declarou a mãe,
emocionada.

