Ciência e Tecnologia

“Uma das maiores

preocupações é
com os adolescentes
que deixam celulares ao

lado do travesseiro”

John Bucher, cientista americano

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

LEITOR DIGITAL

Ciência explica como língua
mantém os gatos limpos

Pesquisadores americanos equi-
pados com câmeras de vídeo de al-
ta velocidade revelaram o segredo
da limpeza dos gatos. Está tudo na
língua — mas não do jeito que eles
i m a g i n ava m .

A língua de um gato contém 300
pequenos espinhos em forma de
concha, chamados papilas filifor-
mes, que eles umedecem com sali-
va para limpar o pelo, segundo um
artigo publicado na revista Proce-
edings of the National Academy of
S c i e n c e s.

Até agora, o consenso científico
sobre o assunto era que essas papi-
las eram em forma de cone, quase
como pequenas garras.

Mas, na realidade, essas estrutu-
ras, feitas de queratina, terminam
em cavidades em forma de U nas
pontas, absorvendo a saliva da bo-
ca e transferindo-a para o pelo e a
p e l e.

“Parece um tubo cortado pela
me tade ”, disse a coautora Alexis
Noel, pesquisadora do Georgia Te-
ch Research Institute.

As papilas “atuam como um ca-
nudo: quando é colocado em um
líquido, este sobe dentro desta pe-
quena cavidade”.

“Quando o gato se lambe, conse-
gue atrair estes fluidos para as
pontas e fazer com que penetrem
profundamente no pelo”, diz Ale-

xis Noel, pesquisadora de Enge-
nharia Mecânica.

TEMPO

Os gatos passam cerca de um
quarto das suas vidas se limpando,
e cerca de 14 horas por dia dor-
mindo, lembram os pesquisadores
no artigo.

A manutenção do pelo ajuda a
remover pulgas, detritos e a aliviar
o excesso de calor.

O pelo do gato consiste em uma
camada exterior para proteção e
uma interior para o seu aqueci-
m e n t o.

Seis tipos diferentes de felinos
foram estudados, incluindo gatos
domésticos, tigres e leões.

Os pesquisadores também dis-
secaram as línguas de gatos mor-
tos e filmaram em alta velocidade
as línguas dos gatos domésticos
em ação.

Pesquisadores dizem que apli-
cações práticas desta descoberta
podem incluir escovas de cabelo
futuristas para humanos modela-
das a partir da língua felina. Tam-
bém poderia haver usos indus-
t r i a i s.

“Isso poderia ser muito útil para
a tecnologia de limpeza de carpe-
tes, de modo a distribuir o fluido
de limpeza profundamente nas fi-
b ra s ”, disse Alexis Noel.

D I V U LG AÇ ÃO

GATO se lambendo: língua contém 300 espinhos em forma de concha

USO DE CELULAR: aparelho emite ondas eletromagnéticas que podem ser responsáveis por desencadear doenças

Onda de celular pode
provocar câncer

Estudo feito com ratos
traz evidências de que
a exposição prolongada
à radiação está ligada
ao aparecimento de
tumores nos animais

WAS H I N G TO NC om a popularização dos

smartphones, os celulares
invadiram nosso cotidiano.
A previsão é de que, até o final de
2018, 4,9 bilhões de humanos este-
jam conectados à internet móvel.
A internet móvel utiliza a radio-
frequência para a conexão, que
acontece porque nossos celulares
emitem ondas eletromagnéticas. O
perigo potencial que elas repre-
sentam para a saúde interessa à
ciência há vários anos.

Um relatório que acaba de ser

divulgado pelo Programa Nacional
de Toxicologia – agência ligada ao
Departamento de Saúde dos EUA
– revelou que a exposição prolon-
gada de ratos e camundongos às
ondas 2G e 3G é responsável por
cânceres cardíacos nos animais.

O estudo, encomendado pela
FDA – a agência federal americana
que avalia e autoriza a utilização
de medicamentos – demorou 10
anos para ficar pronto.

A RFI entrevistou com exclusi-
vidade o cientista americano John
Bucher, um dos responsáveis pelo
estudo. Segundo ele, os animais fo-
ram expostos de maneira constan-
te à radiofrequência dentro do
útero, desde que tinham 5 ou 6 se-
manas. Os ratos foram colocados
dentro de um compartimento fe-
chado, onde ondas, diz, eram dis-
tribuídas de maneira aleatória.

Durante a experiência, os ani-
mais ficavam expostos às ondas oi-
to horas por dia. Os resultados,

ainda que, por enquanto, não pos-
sam ser comparados em humanos,
são alarmantes: os ratos machos
submetidos a altos níveis de radia-
ção desenvolveram tumores car-
díacos, e há evidências de que essa
exposição também tenha provoca-
do cânceres no cérebro e na glân-
dula suprarrenal dos roedores.

“Uma das maiores preocupações
que temos é com os adolescentes
que deixam celulares ao lado do
travesseiro, expondo o cérebro às
ondas”, lembra o pesquisador.

OS NÚMEROS

de pessoas usam internet móvel

4,9 bilhões
8 horas

por dia de exposição às ondas

