32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes
Rochedo de conquistas

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Valesca Rocha, de
47 anos, volta dos
Estados Unidos
com seu sétimo
título mundial no
levantamento de peso

Felipe PachecoAs cinco medalhas pendura-

das no pescoço de Valesca
Rocha não pesam quase na-
da se comparadas ao esforço da
halterofilista capixaba para con-
quistá-las. Foram nada mais, nada
menos que 155kg erguidos para
conquistar pela sétima vez o título
do Campeonato Mundial de Le-
vantamento de Peso, disputado
no último fim de semana, em
Las Vegas (EUA).

Fazendo história a cada
participação na competi-
ção, a atleta voltou da dis-
puta com as conquistas
nas categorias open e mas-
ter, nas modalidades le-
vantamento terra (em pé) e
supino (deitada, na qual le-
vantou 50kg), para atletas
entre 47 e 54 anos.

Valesca ainda voltou para ca-

sa com o título de melhor atleta da
competição e mais um recorde na
bagagem. Ao levantar os 155kg, ela,
que completou 47 anos em maio,

“Até brinco que na

verdade não sou
eu que levanto, Deus é
que me dá uma forcinha
ali na hora de levantar,

porque é muito peso”

Valesca Rocha, halterofilista

vantando 170kg. Só que o aspecto
emocional acabou sendo o grande
vilão dela, em função de um pro-
blema que quase custou a partici-

estabeleceu a melhor marca na fai-
xa etária — que antes era de
14 0 kg.

Com tantos resultados expressi-
vos e quilos levantados, fica fácil
trazer de volta as medalhas para
casa, certo? Não é bem assim.

“Nem sei, são pesadas, estão
quase caindo aqui (risos). Mas é
bem diferente, isso aqui não é na-
da. Eu até brinco que na verdade
não sou eu que levanto, Deus é
que me dá uma forcinha ali na
hora de levantar, porque é muito
p es o ”, comentou Valesca, após
desembarcar ontem à tarde em
Vi t ó r i a .

Desde o ano passado, a hep-
tacampeã vem buscando esta-
belecer seu recorde pessoal, le-

pação no Mundial.

Há menos de uma semana da
disputa, Valesca não tinha a passa-
gem comprada para os Estados
Unidos. Foi graças a alguns ami-
gos, que ajudaram na compra, que
ela conseguiu embarcar e superar
mais um desafio.

“Eu fiz toda a minha preparação
para levantar 170kg, mas eu passei
muita tristeza mesmo achando
que não ia. Todo mundo viajou no
domingo e eu não tinha dinheiro
para viajar. Mesmo não tendo na-
da, treinei assim mesmo, na espe-
rança que acontecesse alguma
c oi sa ”, revelou a campeã, que
agora é só alegria:

“A minha vida é isso, nada é de

graça. Estou muito feliz”.

FÁBIO NUNES/AT

S u p e rc a m p e ã
a três títulos
de entrar para
o Hall da Fama

Motivação não vai faltar para Va-
lesca Rocha seguir disputando e
conquistando o Campeonato Mun-
dial de Levantamento de Peso. Afinal
de contas, ela está próxima de um
grande feito na modalidade: ter o seu
nome incluído no Hall da Fama da
competição, em Las Vegas (EUA).

Para isso acontecer, basta a capi-
xaba conquistar mais três títulos.
Ela explicou que para um atleta ter
o nome na galeria é preciso ter con-
quistado 10 títulos mundiais, além
de possuir três recordes. Com qua-
tro grandes marcas já conquistadas,
falta mesmo “encher as mãos”de tí-
tulos para atingir um novo feito.

“Falei que não vou desistir en-
quanto eu não entrar nesse
Hall da Fama. Eu já estou
com sete títulos mundiais,
então mais três e eu entro. O
mais gratificante para mim é
a marca e a história que a
gente deixa para as pessoas”.
Dona de dois títulos sul-ame-
ricanos e sete brasileiros, Valesca
só vê motivos para comemorar.
Afinal de contas, a trajetória de vitó-
rias também enfrentou um desafio
de muito peso: o risco de morte.

Em 2013, a halterofilista sofreu
um sério problema renal e ficou
internada em coma por 13 dias.

Da mesma forma como encon-
tra forças para levantar muitos
quilos, ela superou esse desafio.

“Acho que tenho alguma coisa
para fazer ainda para as pessoas e
eu acho que o exemplo de deter-
minação e superação é muito mar-
cante na minha vida”.

RODOLFO MAGESTE/SESPORT

Lançamento de ouro
para Gabriella Barcellos

Somente seis meses após co-
nhecer o lançamento de dardo, a
capixaba Gabriella Barcellos, de
13 anos, venceu seu primeiro
grande título na modalidade. E,
de quebra, conquistou a única
medalha de ouro para o Estado no
atletismo da etapa nacional dos
Jogos Escolares, em Natal (RN).
A estudante da Emef Irmã Ja-
cinta, na Ilha de Santa Maria, em
Vitória, lançou ontem para
29,99m para conquistar uma sur-
preendente medalha de ouro.

Não apenas por conta do pouco
tempo no esporte, mas também
por ter quebrado a sua melhor
marca. Com folga.

Antes da prova de ontem, Ga-
briella tinha atingido 25,7m no
Campeonato Estadual Sub-16. Fo-

GABRIELLA sorri e mostra a medalha de ouro no lançamento de dardo

ram mais de quatro metros de
melhora para vencer o título na
fase final nacional dos Jogos Es-
colares da Juventude.

“Tô feliz demais. Eu nem espe-
rava, porque eu treino apenas há
seis meses e já ganhei os Jogos
Escolares. Antes eu via o ranking
das classificadas com o meu trei-
nador, imaginava que poderia fi-
car entre as seis primeiras. Estou
s u r p re s a ”, conta a jovem.

Moradora do Morro do Romão,
em Vitória, Gabriella participa de
um projeto de atletismo no Insti-
tuto Federal do Espírito Santo
(Ifes). A primeira tentativa na
modalidade foi em provas de ve-
locidade, nos 100m rasos.

Sem ter ido bem, ela se interes-
sou pelo dardo, começou a treinar

e a mostrar talento. Antes do títu-
lo nos Jogos Escolares, ela já tinha
conquistado o título estadual na
categoria sub-16.

SONHO

Mesmo tendo pouco tempo de
esporte, Gabriella já sabe bem aon-
de quer chegar na modalidade.

“Eu pretendo ser convocada
para a seleção brasileira da cate-
goria sub-14. Quero ser uma futu-
ra atleta! O atletismo agora é uma
coisa que eu não consigo largar”,
afirmou a estudante.

A etapa nacional dos Jogos Es-
colares não tem competições ho-
je. A partir de amanhã, o Espírito
Santo tenta mais medalhas no ju-
dô e nas lutas, além do basquete e
do handebol.

