Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

MUDANÇAS NO ENSINO MÉDIO

Até 80% das aulas a distância
Com o novo ensino médio, os

LEONE IGLESIAS - 06/11/2018

estados, agora, poderão ofe-
recer até 80% da carga ho-
rária na modalidade de educação a
distância (EAD).

Pelas novas regras, as escolas
vão poder ofertar até 20% de ensi-
no a distância voltado ao ensino
médio diurno; até 30% do ensino
noturno; e até 80% para Educação
de Jovens e Adultos (EJA).

As novas diretrizes curriculares
nacionais foram homologadas on-
tem pelo ministro da Educação,
Rossieli Soares.

De acordo com Rossieli Soares, a
educação a distância será opcio-
nal. “A rede fará ou não a oferta de
acordo com seu desejo, a sua con-
veniência e o seu controle de qua-
lidade”, disse.

Segundo a doutora em Educa-
ção e psicopedagoga do Centro
Educacional Sonho Meu, Edna
Tavares, o ensino a distância pode
abrir novas possibilidades, entre-
tanto, é preciso adequações por
parte dos estudantes.

“É uma modalidade que depen-
de de muita determinação, disci-
plina, foco e dedicação dos alunos.
Nem sempre essas qualidades são
percebidas nos adolescentes e jo-
vens que frequentam o ensino mé-
dio”, alertou.

Outro elemento, segundo Edna,
é a interação dos alunos, que pode-
rá ficar limitada.

“Deve ser considerado com

ALUNOS com computadores: especialistas alertam para riscos de limitação nas interações sociais dos estudantes

muito critério, pois há o fato da
convivência, que acontece em sala
de aula. É com isso que se desen-
volvem os valores e os vínculos
a f e t i vo s ”, destacou a educadora.

A também doutora em Educa-
ção Désireé Gonçalves Raggi aler-
ta para o risco desse sistema.

“O aluno aprende nas interações
sociais. Não basta aprender co-
nhecimento científico, é preciso
c o nv i vê n c i a ”, disse.

Para o secretário de Estado da
Educação, Haroldo Rocha, a nova
diretriz é favorável, tendo em vista
as novas tecnologias inseridas para

os jovens.

“Sou favorável que o ensino se
abra para um uso moderado da
educação a distância. A educação
não pode ficar aversa a uma ten-
dência global que é a internet. Os
estudantes vão ter mais flexibili-
dade de estudo”, ressaltou.

SAIBA MAIS
Novas regras
> PELAS NOVAS REGRAS, as escolas
poderão ofertar até 20% do ensino
médio diurno a distância; até 30% do
ensino noturno; e até 80% da Educa-
ção de Jovens e Adultos (EJA).

> A OFERTA DE ENSINO a distância nas
escolas de ensino médio, tanto da re-
de pública como privada, dependerá
de regulamentação de cada estado.
> NISSO, SERÁ preciso aprovação dos
conselhos estaduais e da Secretaria
da Educação, que terão de normati-
zar e discutir com as redes as formas
de atendimento ideal.

> A REDE ESCOLAR fará ou não a oferta
de acordo com seu desejo, a sua con-
veniência e o seu controle de quali-
dade.

> AS DIRETRIZES vigentes foram re-
vistas pelo Conselho Nacional de
Educação (CNE) para se adequar ao
novo ensino médio, aprovado no ano
p a ss a d o .

> AS AULAS A DISTÂNCIA deverão ser
preferencialmente dadas na forma-
ção específica, mas poderão ser
também aplicadas na parte comum.
Supor te
> É NECESSÁRIO suporte tecnológico e
pedagógico apropriado para ser es-
tabelecido o ensino a distância.

> OS ESTUDANTES TÊM de ter neces-
sariamente acompanhamento e co-
ordenação de um professor ou tutor
da unidade escolar onde estão ma-
triculados.

> AS REDES de ensino públicas e priva-
das terão até dois anos para aplicar
as novas regras nas escolas.

Fo n t e : Ministério da Educação.

