2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

AÇÕES NA JUSTIÇA

Reportagem Especial
Indenizações por causa
de humilhação na internet

São situações que
permitem pedido de
danos morais e causam
problemas psicológicos,
mágoa, transtornos e
vergonha nas vítimas

LEONE IGLESIAS/AT

S E PA R AÇÃO
Confusão no bairro
Depois de ser humilhada no
grupo de WhatsApp do bairro
onde mora e ser apontada co-
mo o pivô da separação do fi-
lho de uma vizinha, uma zela-
dora de 44 anos decidiu bus-
car ajuda na Justiça.

Afirmando não ter nada a
ver com essa separação e mu-
nida de provas, como áudios,
fotos e mensagens postadas,
a zeladora procurou a advo-
gada Carolina Brunoro, que
ajuizou uma ação na última
segunda-feira pedindo danos
m o ra i s .

Eliane Proscholdt

Lucas RezendeP or trás de monitores de

computadores e telas de ce-
lulares, há aqueles que pro-
movem ataques virtuais na certeza
da impunidade. Mas, do outro la-
do, vítimas não têm se calado. Pelo
contrário: estão recorrendo ao Po-
der Judiciário.

O termômetro dessa realidade é
o número de ações com pedidos de
indenização por dano moral em
decorrência de humilhações sofri-
das na internet. Aliás, trata-se da
sexta maior queixa com base em
levantamento feito na Justiça pela
advogada Imaculada Gordiano.

No período de um ano, segundo
o juiz de Direito Paulo Abiguenem
Abib, do 4º Juizado Cível de Vitó-
ria, cerca de 2 mil ações dessa na-
tureza foram julgadas na Grande
Vitória. Os valores de indenização
partem, em média de R$ 2 mil a
R$ 5 mil e crescem à medida da
proporção do dano causado.

“Em um dos casos, uma família
sentiu-se humilhada depois que
um parente que havia falecido foi
chamado de caloteiro nas redes
sociais. O responsável por essa
postagem foi condenado a pagar
R$ 2,5 mil de indenização por da-
nos morais”, contou o juiz.

O advogado Ronald Feitosa, que
participou do levantamento, expli-
cou que o dano moral é a conse-
quência de um ato ilícito que pro-
voca danos psicológicos na vítima,
causando transtornos, mágoa, hu-
milhação, vergonha, ou seja, qual-
quer tipo de sentimento que possa
trazer prejuízo físico e mental.

“O magistrado vai aferir o pre-
juízo causado. Se a pessoa foi alvo
de comentários maldosos numa

E N T E N DA
Dano moral
> É TUDO AQUILO que venha a cau-
sar danos psicológicos na vítima,
causando transtornos, mágoa, hu-
milhação ou vergonha. Ou seja:
qualquer tipo de sentimento que
possa trazer abalo físico, mental e
m at e r i a l .
> É AQUELE que afeta a personalida-
de e, de alguma forma, ofende a

moral e a dignidade de alguém.
> APESAR DE os crimes contra a hon-
ra serem analisados com base no
Código Penal, o dano moral gerado
pela calúnia, difamação ou injúria
pode ser solicitado pela vítima.
> O JUIZ ANALISARÁ o caso para ver
se cabe também esse tipo de
ação.
Calúnia
> QUANDO UMA pessoa é acusada

de um crime sem prova ou de ma-
neira falsa.
Difamação
> QUANDO UM BOATO é espalhado
visando prejudicar a honra da víti-
ma, como afirmando que houve
traição, por exemplo.
Injúria
> É O POPULAR xingamento, quando
se ofende a vítima com palavras de
baixo calão.

O P I N I Õ ES

postagem de 5 mil comentários, é
diferente daquela que foi atacada
em um post de 1 milhão de curti-
das. Há situações para dois tipos
de esfera: a criminal, quando
acontece os crimes de calúnia, di-
famação ou injúria; e a cível, que
fica a critério do ofendido, de pres-
tar ou não uma queixa-crime.”

Essas humilhações estão pre-
sentes principalmente em casos
de separação de casais e proble-
mas que envolvem questões finan-
ceiras, observou o advogado Maxi-
miliano Neubauer.

“As pessoas tentam descarregar
a raiva nas redes sociais achando
que não vai dar em nada. Mas en-
gana-se quem pensa dessa forma,
pois, dependendo da situação, ca-
be dano moral”, alertou Neu-
b a u e r.

CAS O S
Ataque da ex-mulher
Uma briga travada na Justiça
por causa de pensão alimentícia
ganhou novos contornos: a mu-
lher começou a xingar o ex-ma-
rido nas redes sociais. Ela che-
gou a insinuar que ele não pode-
ria ser chamado de pai da crian-
ça, já que não dava assistência.
Defendendo seu cliente, o ad-
vogado Maximiliano Neubauer
não descarta ingressar com uma
ação na Justiça.

Blogueira difamada
Uma blogueira famosa, com
60 mil seguidores no Instagram,
entrou na Justiça após receber
ataques em forma de comentá-
rios em suas fotos, ofendendo
sua família.

O advogado Ronald Feitosa
pediu a quebra do sigilo dos per-
fis falsos usados e descobriu-se
quem era. Os réus foram conde-
nados a prestar serviços comu-
n i tá r i o s .

parece uma

“Às vezes, o que
João Patrício Barroso Neto, juiz “Internet não é

Ronald Feitosa, advogado “Uma mensagem

terra de ninguém.
Hoje, é possível quebrar
os anonimatos até de

simples postagem pode
trazer danos de difícil

internet acaba virando
uma espécie de verdade.

Isso é muito perigoso”

reparação à pessoa”

perfis falsos”

Maximiliano Neubauer, advogado

postada na

