14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Motorista desmaia durante
assalto com 80 passageiros

Ao ter uma arma
apontada para cabeça,
motorista lembrou dos
tiros que tomou no
peito em outro assalto,
ocorrido há 15 anos

DAYANA SOUZA/AT

15anos atrás, motorista
5 27

foi baleado

é a linha de ônibus em que

ocorreu assalto ontem

Simony Giuberti

Tais de HollandaAo ter uma arma apontada

para o rosto, um motorista
do Transcol passou mal e
desmaiou. Ele foi rendido durante
um assalto no ônibus que dirigia,
na manhã de ontem, e contou que
a situação o fez se lembrar de ou-
tro assalto que sofreu, há 15 anos,
no qual foi baleado no peito.

“Hoje (ontem) o ladrão pulou a
roleta e falou: ‘Para o carro, Sata-
nás. Vou dar um tiro na sua cabeça’.
Estava com a arma apontada para o
meu rosto”, contou o motorista.

Dezenas de passageiros tiveram
celulares, carteiras e dinheiro leva-
dos pelo criminoso e pelo cúmpli-
ce. Os suspeitos conseguiram fugir
e não foram localizados. O moto-
rista foi atendido pelo Samu e leva-
do para o Pronto Atendimento
(PA) da Praia do Suá, em Vitória.

O roubo aconteceu às 5h50, na li-
nha 527 (Terminal de Jardim Amé-
rica – Terminal de Carapina),
quando o coletivo passava pela ave-
nida Getúlio Vargas, no centro da
capital. No ônibus, que é articulado,
havia pelo menos 80 passageiros.

“Uma amiga viu um deles em-
barcando no Terminal de Jardim
América. Estava na fila, como se
fosse um passageiro normal. No
Palácio Anchieta, um levantou e
anunciou o assalto, na parte de trás
do ônibus. O outro ficou na parte
da frente”, contou uma das passa-
geiras, uma garçonete de 47 anos.
Segundo a vítima, um dos la-
drões estava armado. Ele ficou na
parte de trás do ônibus. “O bandi-
do mandou ninguém reagir. Falou
que, se tivesse um policial à paisa-
na, não devia reagir também”.

Enquanto isso, o outro crimino-
so recolhia celulares na parte da
frente do coletivo. “Eu não vi o que
estava na frente, mas o que estava
atrás, falou que só queria celular, e
que iria pegar um passageiro e fa-
zer de refém”.

Um dos ladrões pulou a roleta,
foi até o motorista e mandou que
ele parasse o veículo. Ao obedecer,
o motorista, que estava muito ner-
voso, acabou abrindo e fechando as
portas do ônibus algumas vezes.

A garçonete afirmou que, nesse
momento, houve pânico e correria
entre os passageiros. “As pessoas co-
meçaram a correr. O ladrão que estava
perto de mim, fugiu. Eu acabei caindo
da escada e me machucando”.

A vítima disse ainda que os la-
drões tiveram ajuda na fuga. “Al -
guém percebeu um carro que deu
fuga para os ladrões”.

A PM fez buscas na região, mas
os suspeitos não foram localizados.

MOTORISTA DO TRANSCOL mostra como o criminoso apontou a arma para sua cabeça, após anunciar assalto dentro de ônibus lotado, no centro de Vitória

MOTORISTA DE ÔNIBUS

“Iria dar um tiro na minha cara”

As marcas dos tiros levados na
região do peito recontam uma his-
tória que um motorista do Trans-
col de 49 anos nunca vai esquecer.
Há 15 anos, ele foi baleado durante
um assalto, quando dirigia um ôni-
bus. Na manhã de ontem o moto-
rista voltou a ficar na mira de uma
arma e não esconde: “Fiquei trê-
mulo. Passei mal”.
A TRIBUNA – O senhor já foi
baleado em assalto?

MOTORISTA – Sim. Eu fazia a li-
nha municipal de Vitória 331 (Ilha
das Caieiras – Praia do Suá). Foi há
15 anos. Era de dia e dois ladrões
embarcaram no ônibus, anuncia-
ram o assalto e me mandaram pa-
rar o veículo. Como eu não parei,
atiraram. Os tiros me atingiram no

p e i t o.
com o de hoje (ontem)?

> Esse assalto foi parecido

Sim. Eu não tinha notado que
estava acontecendo um assalto
dentro do ônibus. Comecei a ouvir
gritos e um ladrão, que acredito
que estava com um revólver cali-
bre 38, veio para cima de mim. En-
trei em pânico. Ele iria dar um tiro
na minha cara. Ele me ameaçou de
morte várias vezes, dizendo que
era para eu parar o ônibus.
> O senhor passou mal?
Na hora, começou a me dar uma
tremedeira. Sou depressivo e te-
nho muito medo de morrer. Eu
pensei que ele iria atirar, igual no
outro assalto. Eu parei. Se não pa-
ro, ele atiraria na minha cabeça.

BETO MORAIS/AT

LINHA 527 do Transcol: passageiros, motorista e cobrador foram atacados

Quando fui parar, acabei abrindo
as portas do ônibus e várias pes-
soas desceram correndo. Depois,
fechei e abri de novo. Eu estava
passando mal. Os criminosos fugi-
ra m .
> Vítimas relataram que eles
entraram num carro e fugiram.
O senhor percebeu um veículo
acompanhando o trajeto?

Não. Mas o cobrador também
soube desse fato. É um absurdo
eles irem roubar trabalhador,
pois essa hora é hora de traba-
lhador. Me dá raiva saber que al-
guém com carro ainda dá cober-
t u ra .

No hospital me deram calmante.
Minha pressão estava 14 por 9. Eu
tive falta de ar e desmaiei.
> O senhor pensa em sair da li-
nha?

Não faz diferença. Há insegu-
rança em todos os lugares. Eles pa-
recem vigiar onde a polícia está
para depois roubar.

Tenho certeza de que eles entra-
ram no Terminal de Jardim Amé-
rica, pois essa linha é de desem-
barque. Não pego passageiros. Eles
só saltam.

Estou muito abalado. A empresa
me liberou para ficar em casa hoje
(ontem). Amanhã (hoje), eu e meu
chefe vamos à delegacia. Temos
imagens do roubo e vamos entre-
gá-las à polícia.

Quinze assaltos
em ônibus por
dia na Grande
Vitória

Pelo menos 15 assaltos em ôni-
bus acontecem por dia na Grande
Vitória. De 1º de janeiro deste ano
até o último dia 11, foram 4.740 ca-
sos de roubos em coletivos, segun-
do dados do Sindicato dos Rodo-
viários do Espírito Santo (Sindiro-
doviários). E os bandidos estão ca-
da vez mais violentos na Grande
Vi t ó r i a .

Na segunda-feira, passageiros da
linha 516 do Transcol – Te rm in al
Ibes x Terminal de Jacaraípe – vi -
veram momentos de terror quan-
do o ônibus passava pela avenida
Carlos Lindenberg, em Vila Velha.
Três criminosos armados abor-
daram os passageiros e roubaram
15 celulares. De acordo com as ví-
timas, usando de agressividade, os
bandidos chegaram a apontar uma
arma para a cabeça de alguns pas-
sageiros. O assalto aconteceu por
volta das 15h20.

Os três jovens, sendo dois ado-
lescentes, de 16 e 14 anos, teriam
embarcado no Terminal do Ibes e
se sentado no meio do veículo.
Cerca de 10 minutos depois, anun-
ciaram o assalto, pegaram os celu-
lares e desembarcaram.

Policiais perseguiram os bandi-
dos e dois adolescentes foram apre-
endidos. O terceiro assaltante fugiu
levando 13 dos celulares roubados.

