12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
E n c o n t ro
gospel em
ritmo sertanejo

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

Evento gratuito, que
será realizado no
dia 15 de dezembro,
em Cariacica, terá
música, brincadeiras
e comidas típicas

Um evento abençoado está

marcado para o dia 15 de
dezembro, a partir das
18h30, em Cariacica. Trata-se da
quarta edição do Encontro Serta-
nejo Gospel.

Já estão confirmadas as pre-
senças dos cantores Josué Perei-
ra e Silvio Motta, das duplas Da-
niel e Gediel, Sabine e Gessé, do
grupo Os Poetas de Cristo, além
de Rogério Capixaba e Rafael Bo-
telho, entre outros.

O evento acontece todo ano em
locais diferentes. Este ano será
no Rancho Vista do Moxuara,
que fica na rua Vicente Santoro,
próximo ao Campo do Democra-

ta, no bairro Moxuara, em Caria-
cica. O encontro terá também co-
midas típicas e muitas brincadei-
ras. A entrada é franca.

CA N TO R ES

Entre os destaques está Josué
Pereira, de Afonso Cláudio.
Quando criança, descobriu o dom
de cantar nas lavouras onde tra-
balhava junto aos seus tios. Com o
passar do tempo, mudou-se para
o município de Cariacica e come-
çou a cantar junto com seu primo
Davi nas igrejas. Assim, teve iní-
cio a dupla Davi e Josué.

Posteriormente, decidiram en-
cerrar a carreira em dupla. Foi
então que Josué, em 2014, lançou
sua carreira solo. O primeiro ál-
bum foi “Ele vai Te Abençoar”.
Em maio do mesmo ano, lançou
seu grande sucesso que foi o clipe
“Ele vai te Abençoar”, que já pas-
sa das 100 mil visualizações no
Yo u Tu b e.

Já Silvio Motta, de Nanuque,
Minas Gerais, veio para o Estado

SILVIO MOTTA canta, além de sertanejo, pop pentecostal e forró

JOSUÉ Pe re i ra

SA B R I N E e Gessé

DA N I E L e Gediel

ainda adolescente e já trazendo o
gosto pela música sertaneja.
Quando se converteu, escolheu es-
se ritmo para adorar a Deus.

Silvio é um cantor que se apre-
senta com uma variedade de rit-

mos: adoração, pop pentecostal,
música raiz, forró e sertanejo uni-
versitário, todas com uma dose
sertaneja, que é sua marca. Seu
mais recente CD é “10 anos”, lan-
çado no ano passado.

Viva Nossa Senhora da Saúde!
Chegou o grande dia da festa em homenagem a
Nossa Senhora da Saúde, padroeira da Diocese de
Colatina! Hoje, o Santuário Diocesano, que fica em
Ibiraçu, deve receber milhares de devotos e romei-
ros para celebrar a data.

A programação tem início às 5 horas, com alvo-
rada saindo da praça da Igreja Matriz São Marcos,
em direção ao Santuário. Às 9 horas, haverá missa
solene, presidida pelo bispo diocesano de Colatina,
dom Joaquim Wladimir Lopes Dias, e concelebra-
da pelos demais bispos do Estado e padres.

Às 19 horas, o reitor do Santuário e bispo emé-
rito, dom Décio Sossai Zandonade, preside mais
uma missa em honra à Mãe da Saúde.

Noite de música
A Orquestra Camerata Sesi vai rea-
lizar um concerto especial com “R é-
quiem de Mozart” e “Suíte de Tele-
ma nn ” para encerramento da tempo-
rada 2018. O evento será realizado
amanhã, às 20 horas, na Igreja São
Gonçalo, na Cidade Alta, em Vitória. A
entrada é gratuita.

O maestro holandês Arthur Schoon-
derwoerd (foto) será o regente do es-
petáculo, que vai contar com a partici-
pação da flautista francesa Clémence
Comte. A apresentação também será
acompanhada pelo Coro da Cidade de
Vitória, regido pelo maestro Cláudio
Modesto e Heraldo Filho.

Mulheres de Honra
A Igreja Assembleia de
Deus Nova Vida promove o
2º Congresso Mulheres de
Honra. O evento acontece-
rá no próximo sábado, às
8h30 e 19h, e domingo, às
19h, e contará com as par-
ticipações das pastoras Eli-
sângela Sobroza, Helena
Deppo (foto) e da missio-
nária Elisângela Muniz.

No louvor, Patrícia Ferrei-
ra, Renata Brum, Josy San-
tos, Daniele Lírio e o Coral
Mulheres de Honra. Aveni-
da Copacabana, 213, Mora-
da de Laranjeiras, Serra.

* * *

Cultos de gratidão
A Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória realiza em de-
zembro dois cultos de gratidão pelos seus 90 anos de orga-
nização. No dia 1º, às 19h30, a pregação ficará por conta do
pastor Hernandes Dias Lopes (foto). No dia 26, data do ani-
versário, às 19h30, o preletor será o presidente do Supremo
Concílio da Igreja Presbiteriana do Brasil, reverendo Rober-
to Brasileiro. Av. Beira-Mar, 1025, Forte São João, Vitória.

C o n g re ss o
A União Feminina da Assem-
bleia de Deus em Novo México
estará em festa entre a próxima
sexta-feira e domingo, quando
acontece o congresso de mu-
lheres da Adenom.

Na sexta, 19h30, a preletora
será Sueli Alencar. Sábado, às
16h30, chá para mulheres com
Nadir Oliveira. Domingo, 19h30,
a Palavra será com Maiara Ja-
ne (foto). Rua Rosa de Ouro,
50, Novo México, Vila Velha.

A PALAVRA“Todo aquele que invocar o nome

do Senhor será salvo”

ROMANOS 10:13

A CANTORA Nea Nascimento
(foto) estará amanhã e sexta-
feira no 2° Congresso do Círculo
de Oração Guerreiras da Olaria,
às 19 horas, na Assembleia de
Deus Ministério Olaria de Jeová,
que fica no bairro Jabaeté, em
Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Hoje será
estudado o livro “Os Missioná-
rios da Luz”, de André Luiz. Rua
Sete de Setembro, 67, Centro,
Vitória.

* * *

C O M EÇA M no próximo sábado
as inscrições para a corrida Cir-
cuito da Oração, que será reali-
zada durante o evento “Jesus, o
Sol da Nossa Praia 2019”. Valor:
R$ 40. Inf.: 3329-4282.

* * *

A ASSOCIAÇÃO de Pastores
Evangélicos da Serra promove
no próximo dia 1º, às 9 horas, a
Marcha para Jesus. A concen-
tração será em frente ao Shop-
ping Montserrat, na Serra. Infor-
mações: 99631-0808.
* * *

A COMUNIDADE Água Viva
convida para o retiro de cura na
afetividade que será realizado
no próximo fim de semana. Ins-
crições através dos telefones:
99994-0902 e 3063-9658.

* * *

ELIOMAR BORGO m in i s tra
hoje, às 20 horas, a 10ª aula do
curso Saúde e Espiritismo, pro-
movido pela Associação Médi-
co-Espírita do Estado do Espírito
Santo. O tema será “Mediunida -
de e Saúde”. Rua Álvaro Sarlo,
35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Apresentação de Nossa
Senhora no Templo
A celebração mariana nasce
do meio do povo e, com muita
sabedoria, sendo acolhida pela
Liturgia Católica. Por isso, esta
festa aparece no Missal Romano
a partir de 1505.

