26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

GERALDO BUBNIAK/AGÊNCIA ESTADO

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

Supremo reabre ação
contra Aécio Neves

VA L E I XO
tem a
missão de
fortalecer a
Polícia Federal
e seu foco será
o combate
à corrupção,
segundo Moro
(d e s ta q u e )

NOVO GOVERNODelegado que prendeu
Lula vai chefiar a Federal

A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) decidiu
ontem desarquivar inquérito que
apura a suspeita de envolvimento
do senador Aécio Neves (PSDB-
MG) em esquema de corrupção e
lavagem de dinheiro em Furnas,
estatal do setor energético. O Co-
legiado também determinou que
a Procuradoria-Geral da Repú-
blica conclua a análise do caso
dentro de 60 dias.

Com esse prazo, a PGR poderá
analisar novas informações ban-
cárias obtidas, no ano passado,
por meio de acordo de coopera-
ção com Liechtenstein. Para a
PGR, a cooperação internacional
com o país abriu nova linha de in-
vestigação que não foi adotada

pela Policia Federal, “t ra z en d o
informações relevantes e até en-
tão inéditas”.

Em junho, o ministro Gilmar
Mendes, do STF, determinou o
arquivamento do inquérito,
apontando ofensa à dignidade do
investigado. Em 2017, a Federal
alegou que não conseguiu com-
provar que Aécio tivesse cometi-
do crime. O delegado Alex Levi
Rezende concluiu que “não é pos-
sível atestar que o senador reali-
zou as condutas criminosas”.

A PGR havia pedido que o in-
quérito fosse encaminhado para
a Justiça do Rio, sob a justificati-
va de que o suposto crime havia
sido praticado antes do mandato
de Aécio como senador.

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

Sérgio Moro confirmou
Maurício Valeixo,
que também fechou
delação de Palocci,
como comandante
da corporação

B R AS Í L I AO futuro ministro da Justiça,

Sergio Moro, confirmou on-
tem que o atual superinten-
dente da Polícia Federal no Paraná,
Maurício Valeixo, 51, será o novo
diretor-geral da corporação. Em
Curitiba, o delegado atuou em fa-
ses da Lava a Jato e coordenou a
operação de prisão do ex-presi-
dente Lula. Na gestão dele tam-
bém foi fechada a delação de Antô-

nio Palocci com a Polícia Federal.
“Ele (Valeixo) tem a missão de
fortalecer a Polícia Federal e que a
Polícia Federal possa direcionar
suas investigações principalmente
com foco em corrupção e crime
organizado. É um grande desafio,
são problemas sérios, mas ele é
uma pessoa plenamente capacita-
da”, afirmou o ex-juiz federal.

Valeixo já foi o número três da
hierarquia geral do órgão, diretor
da Dicor (Diretoria de Combate ao
Crime Organizado), na gestão de
Leandro Daiello, de 2015 a 2017.
Moro disse ter conversado com o
atual diretor-geral da instituição,
Rogério Galloro, para relatar a sua
decisão de trocar o comando.

“Conversei com o doutor Gallo-
ro, agradeci a ele pelos serviços
prestados e pretendo convidá-lo a
ajudar em alguma função no âmbi-

to do Ministério da Justiça e da Se-
gurança Pública. Ele não sai por de-
mérito nenhum”, disse, sem espe-
cificar qual cargo poderá ser ocu-
pado pelo atual chefe da Federal.

Em pronunciamento, também
afirmou que a delegada Érika Ma-
rena comandará o Departamento
de Recuperação de Ativos e Coo-
peração Jurídica Internacional, su-
bordinado ao Ministério da Justi-
ça. Os dois atuaram na Lava a Jato.
“Eu seria um tolo se não apro-
veitasse pessoas que trabalharam
comigo, especialmente na Lava a
Jato porque já provaram integri-
dade e eficiência”.

O futuro ministro elogiou Mare-
na, afirmando que ela assumirá
uma área estratégica da pasta. Se-
gundo ele, a delegada “talvez seja a
maior especialista no Brasil em co-
operação jurídica internacional”.

Senado arquiva risco à Ficha Limpa

O Senado arquivou o projeto que
propunha mudanças para enfra-
quecer a Lei da Ficha Limpa. Após
repercussão negativa e pressão de
colegas, o autor da proposta, sena-
dor Dalírio Beber (PSDB-SC),
apresentou requerimento para re-
tirar o projeto de pauta. Ele foi

aprovado em votação simbólica.

Segundo o presidente do Sena-
do, Eunício Oliveira (MDB-CE), o
texto foi retirado de pauta em ca-
ráter definitivo. Ele havia sido in-
cluído no rol de propostas que po-
deriam ser votadas pelo plenário
no último dia 7, após ter o requeri-

mento de urgência aprovado.

Beber afirmou que sua intenção
foi apenas corrigir uma situação
de insegurança jurídica gerada em
relação à retroatividade da lei, que
foi aprovada em 2010. O Supremo,
no entanto, já firmou entendimen-
to sobre o assunto.

A ÉC I O terá que explicar dados bancários enviados por país europeu

Após eleger “bancada”,
MBL cogita partido

O deputado eleito Kim Katagui-
ri, 22 anos, que dizia que seu par-
tido é o Movimento Brasil Livre
(MBL) pode até ter emplacado
quatro deputados federais e dois
senadores na próxima legislatura,
mas se chamar de partido é mais
uma ideia do que um status pro-
priamente dito. Isso pode mudar.
Com as urnas apuradas, o gru-
po liderado por homens na casa
dos 20 ou 30 anos contabilizou
sua bancada. No Senado, Marcos
Rogério (DEM-RO) e Eduardo
Girão (Pros-CE).

Na Câmara, além de Kim, Zé
Mario (DEM-GO), Jerônimo

Goergen (PP-RS) e Sóstenes Ca-
valcante (DEM-RJ), este o repre-
sentante do pastor Silas Malafaia
em Brasília.

Três coordenadores do MBL
viraram políticos de carteirinha,
todos pelo DEM: primeiro, Fer-
nando Holiday foi eleito verea-
dor de SP em 2016. Em outubro
conquistaram mandatos Kim pa-
ra a Câmara e Arthur do Val, 32,
codinome Mamãe Falei, para a
Assembleia paulista.

Agora o MBL, que realiza seu
4º Congresso na sexta e sábado,
estuda ter uma sigla para chamar
de sua.

GIRO RÁPIDO
PSL recorre ao Supremo
para ampliar bancada
Após eleger a segunda maior
bancada da Câmara em 2018, com
52 deputados, o PSL recorreu ao
Supremo Tribunal Federal para
ampliar o número de representes.
A sigla pediu para fazer parte de
ação direta de inconstitucionalida-
de que questiona as mudanças nas
regras com a mini reforma eleitoral
de 2017. Segundo o advogado Re-
nato Ribeiro, se a ação for proce-
dente o PSL ganha 7 novas vagas.

Marcela Temer vai
apresentar residência
A primeira-dama Marcela Temer
terá hoje seu primeiro encontro
com Michelle Bolsonaro, mulher do
presidente eleito.

A futura primeira-dama visitará,
a convite da mulher de Michel Te-
mer, o Palácio da Alvorada, onde
morará com a família a partir do ano
que vem. O encontro foi marcado
para o fim da manhã.

CAROLINA ANTUNES/PR

MARCELA TEMER: cor tesia

Capitão não garante
seguir lista de procurador
Em visita ontem à procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
o presidente eleito e capitão da re-
serva Jair Bolsonaro reafirmou
que não se compromete a seguir a
lista tríplice do Ministério Público
Federal (MPF) para a escolha do
próximo procurador-geral.

O mandato de Raquel termina
em setembro de 2019, e a expecta-
tiva é que ela não seja reconduzida
ao cargo.

Nova ministra quer
rever Mercosul
Indicada pelo presidente eleito,
Jair Bolsonaro, para ficar à frente
do Ministério da Agricultura, a de-
putada Tereza Cristina que o Bra-
sil precisa rever os acordos estabe-
lecidos pelo Mercosul, especial-
mente nas negociações envolven-
do produtos da agropecuária.

Ela disse que o País deve deixar o
bloco, caso as condições continuem
desvantajosas, e defendeu o mais
relações comerciais com a China.

