8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s
GIRO RÁPIDO
Alunos criam sistema
para reutilizar água
Os alunos da Escola Munici-
pal Julite Miranda, em Nova Al-
meida, na Serra, criaram proje-
tos para reutilizar a água da
chuva e ganharam um prêmio
nacional de Meio Ambiente, do
Prêmio ArcelorMittal.

A escola chegou a reduzir o
temporizador das torneiras;
instalou calhas para captar a
água da chuva; além de canali-
zar a água que sai do ar-condi-
cionado e reservar a água des-
perdiçada dos bebedouros.
Questionário para
descobrir javalis
O Instituto de Defesa Agrope-
cuária e Florestal do Espírito
Santo (Idaf ) está buscando in-
formações para verificar a pre-
sença de javalis no Estado.

Os dados vão subsidiar o órgão
na implantação do programa de
acompanhamento das ações.

O javali pode causar prejuízos
à agricultura, além de transmi-
tir doenças, sendo potencial ris-
co à saúde animal e pública. Ofi-
cialmente, não há confirmação
de animais no Estado.

LEONE IGLESIAS - 15/10/2018

Teste de resgate
vai parar 3ª Ponte
Um grupo de trabalho for-
mado por Corpo de Bombeiros
e Polícia Militar fará uma si-
mulação na Terceira Ponte
para colocar em prática o pla-
no de atuação para o resgate
de pessoas que tentam suicí-
dio. Não se sabe se a ponte se-
rá total ou parcialmente inter-
dita e o tempo que vai durar.

As guardas municipais de
Vitória e Vila Velha também vão
participar da operação, previs-
ta para o início de dezembro.

Inscrições para curso
gratuito de gestantes
Para dar auxiliar às grávidas e
aos futuros papais, haverá a 26ª
edição do Curso de Gestantes.

O evento é gratuito e será no
dia 8 de dezembro, das 8h30 às
17h, no Anfiteatro da Universi-
dade de Vila Velha (UVV). As
inscrições vão até a próxima se-
gunda-feira, por meio do site
ww w. ba lao zi nh ogl or ia.co m. br
e as vagas são limitadas.

Haverá palestras com psicó-
loga, nutricionista, fisiotera-
peuta e enfermeira obstetra.

T R Â NS I TODevedor de multas pode
ter nome incluído no SPC

Detran-ES afirmou que
estuda a possibilidade
para o ano que vem.
O objetivo é regularizar
a situação dos veículos
e reduzir inadimplência

FÁBIO NUNES - 12/11/2018

Rafael GomesM otoristas com multa de

trânsito vencida ou que
não pagaram o Imposto
sobre a Propriedade de Veículos
Automotores (IPVA) poderão ficar
com o nome sujo.

A possibilidade é defendida e es-
tudada pelo Departamento Esta-
dual de Trânsito (Detran-ES), que
pretende enviar o nome dos deve-
dores para empresas de proteção
ao crédito, como SPC e Serasa.

O objetivo é regularizar a situa-
ção dos veículos e reduzir a ina-
dimplência, segundo o diretor do
órgão, Romeu Scheibe Neto. A ex-
pectativa é de que a medida seja
aplicada no próximo ano.

“Temos um percentual de ina-
dimplência muito alto, que ultra-
passa os 40%. Não é possível ge-
renciar dessa forma. Com esse me-
canismo, vamos minimizar esse
impacto. Por outro lado, não pode-
mos ser tão duros com o condutor.
Então, também estamos criando
possibilidades para facilitar a vida
das pessoas”, afirmou o Scheibe.

Uma dessas possibilidades é o
pagamento de multas, IPVA e li-
cenciamento do carro no cartão de
crédito, parcelado em até 12 vezes,
como mostrou, com exclusivida-
de, a reportagem de A Tribuna no
dia último dia 14.

O Detran ainda está estudando
quais os critérios para enviar o no-
me do motorista para os órgãos de
proteção ao crédito. Uma das pos-
sibilidades, por exemplo, é enviar
o nome quando a multa completar
dois meses de atraso. Esse tempo,
porém, ainda está sendo definido.
Com o nome sujo, a pessoa fica
impedida de obter novos créditos
ou abrir conta corrente em bancos.
Até mesmo instituições de ensino
particulares podem recusar a re-
novação da matrícula.

A decisão de colocar o nome no
cadastro de devedores é do credor,
ou seja, de quem deveria receber a
conta que não foi paga. No caso
das multas de trânsito, o envio será
feito pelo próprio Detran-ES.

Pelas regras do Código de Defe-
sa do Consumidor, o nome deve
ser excluído do cadastro em até
cinco dias úteis após a pessoa re-
gularizar os débitos.

A medida de negativar o nome
de quem não paga as multas foi
adotada este ano no município de
Bauru (SP). Somente no primeiro
mês do sistema, em abril, 3 mil pes-
soas tiveram seus nomes incluídos
nos cadastros de restrição de cré-
dito pela prefeitura do município.

O DIRETOR do Detran-ES, Romeu Scheibe Neto, afirmou que o percentual de inadimplência é alto e ultrapassa 40%

Dívidas já podem ser parceladas

O parcelamento de multas de
trânsito, IPVA ou licenciamento
começou a valer no Estado. A par-
tir de agora, qualquer débito com o
Departamento Estadual de Trân-
sito (Detran-ES) poderá ser quita-
do no cartão.

O pagamento permite a possibi-
lidade de quitação à vista ou par-
celada. Independente da opção, a
situação do veículo será regulari-
zada imediatamente.

No momento, apenas uma ope-
radora de crédito está prestando o
serviço, a PinPag. A expectativa é
de que mais duas empresas ofere-
çam a possibilidade.

O diretor do Detran-ES, Romeu
Scheibe Neto, afirmou que já é
possível fazer o parcelamento com

FÁBIO NUNES - 12/11/2018

ATENDIMENTO na Ciretran de Vitória

a empresa cadastrada e, a partir do
dia 28, esse tipo de pagamento po-
derá ser feito direto na sede da Ci-
retran, em Vitória.

“Os testes aconteceram confor-
me o planejado e foram concluí-
dos”, afirmou.

Com isso, o diretor acredita que
a inadimplência dos motoristas vai
diminuir, facilitando a retirada do
licenciamento anual. “Será uma
oportunidade de quitar a dívida
num cenário que cabe no bolso do
m o t o r i st a ”, afirmou Scheibe.

Com o valor parcelado, a entida-
de financeira do cartão poderá co-
brar juros, assim como acontece
nas compras a prazo em lojas.
O valor dos juros fica com a em-
p re s a .

SAIBA MAIS

Inadimplente fica impedido de abrir conta

Nome sujo
> O DEPARTAMENTO Estadual de
Trânsito (Detran-ES) está elaboran-
do um projeto para enviar o nome
dos devedores para as empresas de
proteção ao crédito, como SPC e Se-
ra s a .

> COM ISSO, motoristas com multa de
trânsito vencida ou que não pagaram
documentos obrigatórios, como o
IPVA e licenciamento, poderão ficar
com o nome sujo.

> COM O NOME SUJO, a pessoa fica im-
pedida de obter novos créditos ou
abrir conta corrente em bancos. Até
mesmo instituições de ensino parti-
culares podem recusar a renovação

da matrícula por inadimplência.

> O DETRAN ainda está estudando
quais os critérios para enviar o nome
do motorista para os órgãos de pro-
teção ao crédito, assim como o tem-
po em que a multa poderá ficar atra-
sada até o envio.

> PELAS REGRAS do Código de Defesa
do Consumidor, o nome deve ser ex-
cluído do cadastro em até cinco dias
úteis após a pessoa regularizar os
débitos.
Parcelamento de multa
> O PAGAMENTO de multas, IPVA e li-
cenciamento do carro com o cartão
de crédito começou a funcionar on-

tem no Estado.

> COM ISSO, QUALQUER débito com o
Departamento Estadual de Trânsito
poderá ser quitado no cartão, inclu-
sive o que estiver atrasado.

> O PAGAMENTO poderá ser feito em
até 12 vezes, com juros definidos pela
operadora do cartão.

> AS BANDEIRAS aceitas também se-

rão definidas pela operadora.

> INDEPENDENTE da opção de paga-
mento, a situação do veículo será re-
gularizada imediatamente, assim
que o pagamento for feito.

Fonte: Departamento Estadual de Trânsito
( D e t ra n - E S ) .

