Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Excluídos, partidos
ameaçam Previdência

A indicação de um terceiro ministro do DEM para compor o
governo de Jair Bolsonaro (PSL) ameaça colocar em xeque a
votação da reforma da Previdência na Câmara. A avaliação é
de que as nomeações atreladas às frentes parlamentares não
têm apoio partidário e, por isso, não agregariam votos. Depu-
tados de legendas ainda não contempladas com ministérios
dizem não ter motivação para apreciar uma proposta consi-
derada impopular pelos eleitores sem nada em troca. O pre-
sidente eleito tem repetido que não fará a velha política do to-
ma lá, dá cá.

MATEMÁTICA. Em três semanas,
Bolsonaro indicou 11 ministros. De-
les, três são do DEM, seis técnicos e
dois militares. Luiz Mandetta, divul-
gado ontem para a Saúde, e Tereza
Cristina (Agricultura) ainda têm em
comum o estado: são de Mato Gros-
so do Sul.

REPETECO. Uma das críticas de de-
putados é que Bolsonaro esteja re-
petindo Michel Temer, que nomeou
quatro ministros de Pernambuco e
não teve apelo do estado para apro-
var medidas impopulares.

NO MEU GOVERNO... Mal fora
anunciado ministro, Mandetta já fa-
zia planos para a pasta. Quer trocar o
nome do programa Mais Médicos
para Mais Saúde.

DEVAGAR COM ANDOR. Na reu-
nião que tem hoje com o futuro mi-
nistro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni,
o presidente do DEM, ACM Neto,
promete evitar queimar etapa e
anunciar apoio ao governo. Vai con-
versar e só depois deliberar com de-
putados e senadores.

KLEBER SALES/ESTADÃO

dar a eleger um presidente este ano.
Manoel Caetano, um de seus advo-
gados, é candidato à presidência da
OAB-PR .

EU CONFIO. Caetano virou uma es-
pécie de conselheiro e confidente do
petista, com quem se encontra qua-
se todos os dias. Se eleito, promete
dignidade aos advogados. A eleição é
amanhã.

PARA QUE… Michel Temer quer
adiar a votação de uma alteração no
estatuto da Caixa que retira do pre-
sidente da República a prerrogativa
de escolher quem comanda o banco.
A mudança atende às novas deter-
minações da Lei das Estatais.

...A PRESSA? Temer pediu que
Eduardo Guardia (Fazenda) falasse
com a presidente do Conselho de Ad-
ministração, Ana Paula Vescovi, que
apreciará o tema.

CORTESIA. A estratégia de Temer é
para garantir que Bolsonaro indique
o presidente da Caixa na sua ges-
tã o .

VAI COMEÇAR. A escolha de Maurí-
cio Valeixo para a PF demonstra a in-
tenção de Sérgio Moro de focar nas
grandes operações de combate à
corrupção.

SINAIS PARTICULARES. AC M
Neto, presidente do DEM

É ISSO. A atual força do DEM no fu-
turo governo incomoda aliados do
Centrão. “O partido não pode ser pe-
nalizado pelas escolhas de Bolsona-
ro, mas também não pode dizer que
não está atendido”, diz o líder do PP,
Arthur Lira (AL).

ÚLTIMA CHANCE. Preso em Curiti-
ba desde abril, Lula ainda pode aju-

CLICK. Deputados novatos
ganharam crachás para ter li-
vre acesso à Câmara. Os atuais
usam broche na lapela. Ontem,
Bia Kicis (PRP-DF) circulava
pelo plenário.

Sobre como será sua gestão na pasta

PRONTO, FALEI!“Em um ministério como o da Saúde, não dá

ciclo da vida dos cidadãos”

LUIZ HENRIQUE MANDETTA, deputado (DEM-MS) e futuro ministro da
Sa ú d e

para ter prioridades. É preciso cuidar de todo o

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

JOÃO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

WAG N E R
R O SÁ R I O
foi capitão
do Exército
e passou em
concurso para
auditor federal
de Finanças
e Controle
em 2009

NOVO GOVERNOMantido nome de Temer
para Controladoria

Wagner Rosário é o
titular do Ministério
da Transparência e
continuará na gestão
Bolsonaro. Pasta volta
a ser chamada de CGU

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bolso-

naro informou, por meio de
sua conta no Twitter, que vai
manter no cargo o atual ministro da
Transparência e Controladoria-
Geral da União (CGU), Wagner Ro-
sário. Bolsonaro viajou ontem para
Brasília e seu primeiro compromis-
so, ainda pela manhã na Base Aérea,
foi uma reunião com Rosário.

Na gestão do presidente Michel
Temer, a pasta ganhou o nome de

Ministério da Transparência e
CGU. Na postagem, Bolsonaro in-
dica que o órgão voltará a ter o no-
me usado nos governos petistas,
apenas CGU.

O histórico profissional pode ter
facilitado a manutenção de Rosá-
rio no comando da pasta. Como o
presidente eleito, o chefe da Con-
troladoria foi capitão do Exército.
Atuou como militar de 1992 a
2009, quando passou em um con-
curso para auditor e deixou as For-
ças Armadas para se tornar servi-
dor público civil.

Também como Bolsonaro, Rosá-
rio é formado em Educação Física.
Após sair do Exército, o ministro es-
pecializou-se em estudos de com-
bate à corrupção e tem mestrado
nessa área concluído na Espanha.

Wagner Rosário é apontado por
colegas como um perfil técnico.
Ocupou por seis anos um cargo na

Toffoli justifica reajuste ao
futuro ministro da Fazenda

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, apresentou ontem ao futu-
ro ministro da Fazenda, Paulo
Guedes, argumentos para reforçar
a necessidade de reajuste do Judi-
ciário. Há duas semanas, o Senado
aprovou a reposição de 16,35%. Os
salários vão de R$ 33,7 mil para R$
39,2 mil nos contra-cheques dos
ministros do Supremo.

O reajuste está em análise pelo
presidente Michel Temer, que ain-
da não definiu se sanciona ou não a
proposta de reajuste. Se o aumento
for mesmo concedido, valerá a
partir do próximo ano e afetará as
finanças do governo Bolsonaro.

De acordo com Toffoli, diversas
categorias do poder público rece-
beram reajuste salarial em 2016,
mas o Judiciário ficou fora e, por
isso, teria salários defasados. O
presidente do STF acrescentou
que haverá compensação às per-
das com o fim do auxílio-moradia,
já prometido a Temer.

TO F FO L I : salários defasados

A conversa entre Guedes e Tof-
foli aconteceu em um almoço ofe-
recido pelo presidente do Superior
Tribunal de Justiça (STJ), minis-
tro João Otávio de Noronha. Tam-
bém estavam no evento o presi-
dente do Tribunal de Contas da
União (TCU), Raimundo Carreiro,
e o ministro do STJ Jorge Mussi.

Coordenação de Operações Espe-
ciais da CGU, que participa de
ações em conjunto com outros ór-
gãos, como Polícia Federal e Mi-
nistério Público Federal (MPF),
em casos graves de dano ao Erário
com evidências de corrupção.

Por esse motivo, mantém bom
trânsito entre as instituições, in-
cluindo a Advocacia-Geral da
União (AGU).

Alçado a ministro interino da
Transparência após o impasse
com a recusa de Osmar Serraglio
em assumir o comando da pasta
em maio do ano passado, Wagner
Rosário passou 27 anos servindo
ao Exército.

Antes de se tornar servidor da
CGU, Rosário era capitão com for-
mação na Academia Militar das
Agulhas Negras. Foi somente em
2009 que Rosário se tornou audi-
tor federal de Finanças e Controle.

Tra n s i ç ã o
admite retirar
a Funai
da Justiça

Membros da equipe de transição
do presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL-RJ) discutem a hipótese
de retirar a Fundação Nacional do
Índio (Funai) do controle do Mi-
nistério da Justiça, pasta que será
ocupada por Sérgio Moro. A ideia,
ainda não confirmada, tem gerado
apreensão entre servidores da Fu-
nai, indigenistas, antropólogos e
indígenas, que temem a transfe-
rência do órgão para alguma pasta
controlada pelo agronegócio.

São discutidos com alguns indi-
genistas, consultados pela transi-
ção, três destinos para a Funai: o
Meio Ambiente, um futuro “Mi -
nistério de Cidadania” e o Minis-
tério da Integração Nacional.

A Funai está vinculada ao Minis-
tério da Justiça há mais de 30 anos.
Pelo menos desde os anos 50,
quando tinha o nome de Serviço
de Proteção ao Índio, ela não apa-
rece ligada à Agricultura.

