Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

Chefão preso
após roubar
Hilux e trocar
tiros com a PM

STEVAN DE SOUZA, Guilherme Vieira e Victor Santana tiveram suas prisões anunciadas ontem. Já o chefe João Victor Braz tinha sido preso em outubro

Presa maior quadrilha de
tráfico de drogas na Serra

Eles são acusados de
comandar a boca de
fumo mais lucrativa da
região, arrecadando
mais de R$ 50 mil por
mês, segundo a polícia

KADIDJA FERNANDES/AT

Simony GiubertiA quadrilha de traficantes mais

poderosa e perigosa da Serra
foi desarticulada. Seus inte-
grantes foram presos pela Delegacia
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP) do município. Os crimino-
sos comandavam a boca de fumo
mais lucrativa da região, que era al-
vo de diversas disputas. Os bandi-
dos lucravam pelo menos R$ 56 mil
por mês com a venda de drogas.

A operação que resultou na pri-
são de três acusados ocorreu na
tarde de segunda-feira e foi coman-
dada pelo delegado Rodrigo Sandi
Mori, titular da DHPP da Serra.

Stevan Augusto de Souza, de 20
anos, Guilherme Ferreira Vieira,
19, e Victor Natan Novaes Santana,
21, foram presos. O chefe da qua-
drilha, João Victor Oliveira Braz,
21, já havia sido preso no dia 1º de
outubro. Outros dois integrantes
da quadrilha também tinham sido
presos em outubro.

Os criminosos comandavam a bo-
ca do Morro da Pedra, situada no
bairro José de Anchieta II. Eles esta-
vam sendo investigados desde o as-
sassinato do adolescente Enzo
Eduardo da Silva Pereira, de 15 anos,
que ocorreu no bairro Laranjeiras
Velha, no último dia 6 de setembro.
“Esses indivíduos estavam sen-
do investigados por nós há dois
meses, desde a morte do adoles-
cente. São da boca do Morro da Pe-
dra, que é a que mais lucra na Serra
e uma das mais disputadas por tra-
ficantes. Essa boca de fumo chega
a dar um lucro de R$ 14 a R$ 18 mil
por semana. Além do tráfico de
drogas, eles são envolvidos em ho-
micídios e outros tipos de crimes”,
afirmou o delegado.

A prisão dos três suspeitos ocor-
reu na casa de Stevan, no bairro Par-
que Residencial Laranjeiras. “O Vic-
tor Natan estava chegando à casa e,

O QUE DIZ O DELEGADO
“Tranquilidade para
a comunidade”
“Os indivíduos presos são
perigosos. Eles matam em ple-
na luz do dia e fazem questão
que todos saibam. A prisão de-
les significa a desarticulação
da quadrilha. O adolescente,
infelizmente, entrou para o trá-
fico de drogas e perdeu a vida
muito cedo.

A polícia sozinha não vai
conseguir resolver esse pro-
blema. É preciso educação em
casa, escolas e lazer nessas re-
giões onde há tráfico”.

Delegado Rodrigo Sandi Mori

quando o Stevan foi abrir o portão,
nós prendemos os dois. Meia hora
depois o Guilherme chegou em um
Uber e nós também o prendemos.
Fizemos buscas na casa e encontra-
mos 880 pinos de cocaína, avaliados
em R$ 12 mil”, disse Mori.

Contra Stevan e Guilherme, ha-
via mandado de prisão em aberto
por homicídio pela morte do ado-
lescente. “Stevan e Victor Natan fo-
ram autuados em flagrante por trá-
fico de drogas e associação para o
tráfico, por causa da droga encon-
trada na casa. A cocaína abasteceria
a boca de fumo”, explicou Mori.

Adolescente morto após
perder R$ 2 mil em droga

O adolescente Enzo Eduardo da
Silva Pereira, de 15 anos, foi morto
pela quadrilha do Morro da Pedra,
de José de Anchieta 2, na Serra,
após perder uma quantidade de
maconha avaliada em R$ 2 mil.

Quem deu a ordem para que o
garoto fosse executado, segundo o
delegado Rodrigo Sandi Mori, ti-
tular da Delegacia de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP) da Ser-
ra, foi João Victor Oliveira Braz, de
21 anos.

O assassinato aconteceu no dia 6
de setembro deste ano. Guilherme
Ferreira Vieira, de 19 anos, foi
apontado pela polícia como o exe-
cutor do crime. Junto com ele, no
dia da morte do adolescente, esta-
va Stevan Augusto de Souza, 20.
“Cerca de 20 dias antes do crime, o
adolescente pegou uma carga de

maconha que estava enterrada no
bairro e iria vender. Os traficantes
o chamaram para uma conversa
para ele confessar”, relatou o dele-
g a d o.

Mesmo dizendo que iria pagar o
valor da droga, Enzo foi morto
com 15 tiros.

“Os tiros foram efetuados pelo
Guilherme e o Stevan estava junto
no local do crime. Em depoimento,
ambos confessam a autoria do cri-
me com riqueza de detalhes e dis-
seram que mataram por causa
desse desfalque que a vítima teria
dado”, disse Sandi Mori.

Stevan e Guilherme foram enca-
minhados para o presídio. Victor
Natan não responde pela morte do
adolescente, mas foi preso com
drogas e levado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV).

Apontado como o chefe da fac-
ção criminosa do Morro da Pedra,
em José de Anchieta II, na Serra, o
jovem João Victor Oliveira Braz,
de 21 anos, foi preso no dia 1º de
outubro desse ano, após roubar
uma Hilux e trocar tiros com poli-
ciais militares, no bairro Itararé,
em Vitória. Na ocasião, Guilherme
Ferreira Vieira, 19, preso nessa se-
gunda-feira, estava junto com ele,
mas conseguiu escapar. Outro ra-
paz foi detido pelos policiais.

O trio tinha acabado de sair de
um Baile do Mandela, no bairro
São Benedito, no mesmo municí-
pio, e estava em outro carro quan-
do viu uma radiopatrulha da PM e
fugiu. Os policiais perseguiram os
criminosos, que deixaram o veícu-
lo e correram a pé. Em seguida, os
rapazes renderam um comercian-
te, de 51 anos, e roubaram a Hilux.
A vítima acionou a PM e uma ra-
diopatrulha que passava na região
visualizou o carro roubado. Uma
nova perseguição se iniciou e os
bandidos bateram com a Hilux.
Eles desceram do carro e atiraram
contra os PMs, que revidaram.

Um dos criminosos foi atingido
no pé. Guilherme conseguiu fugir,
mas João Victor foi preso. Ele foi
autuado por tentativa de homicí-
dio, roubo e porte ilegal de arma.

João Victor também possuía um
mandado de prisão em aberto re-
ferente à morte de Enzo Eduardo
da Silva Pereira, de 15 anos.

Segundo o delegado Rodrigo
Sandi Mori, titular da Delegacia de
Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP) da Serra, depois que o
João Victor foi preso, Stevan Au-
gusto de Souza, 20, que foi detido
segunda-feira, assumiu o coman-
do do tráfico de drogas da quadri-
lha. Antes, ele era o gerente da bo-
ca de fumo.

Ainda de acordo com Sandi Mo-
ri, com Stevan assumindo o co-
mando, Victor Natan Novaes San-
tana, 21, o terceiro suspeito detido
na segunda-feira, passou a ser o ge-
rente. Já Guilherme ficou respon-
sável pelas execuções. “O Guilher-
me também vai responder pelo
roubo e pela troca de tiros com os
policiais, pois ele estava com João.”
No local onde os três suspeitos
foram presos segunda-feira, os po-
liciais encontraram 880 pinos de
cocaína, avaliados em R$ 12 mil.

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

DROGAS apreendidas com quadrilha

