Ci d a d e s

FÁBIO NUNES - 08/02/2015

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

DESFILES, VALORES E ONDE COMPRAR

Praia da Costa, Vila Velha), na Avenida
Central, em Laranjeiras, e na avenida
Expedito Garcia, em Cariacica. Em
Guarapari pode ser adquirido na Soft
Mo d a s e X-Ray Lan House, no Centro
Comercial Praia Center.
Mesas e camarotes
Mesas setor C e F

Três dias para escolas desfilarem
Ordem dos desfiles
Quinta-feira (21/02/19)
Grupo de acesso
> MOCIDADE SERRANA; Mocidade da
Praia; União Jovem de Itacibá e Inde-
pendente de Eucalipto.
Sexta-feira (22/02/19)
Grupo A
> A N DA R A Í ; Barreiros; Rosas de Ouro;
Independente de São Torquato; Che-
ga Mais; Tradição Serrana; Chegou o
que Faltava e Império de Fátima.
Sábado (23/02/19)
Grupo Especial
> IMPERATRIZ DO FORTE; Piedade;
Mocidade Unida da Glória (MUG); Pe-
ga no Samba; Boa Vista; Novo Império;
e Jucutuquara.
Va l o re s
Ingressos para arquibancada, valor
c o m t a x a  d e  s e r v i ç o  d o s i t e :
www.blueticket.com.br, com início de
vendas amanhã.
Arquibancadas setor B e E
> PARA QUINTA, dia 21/02/19. Valor do
ingresso para o 1º lote: inteira R$ 22 e
e meia-entrada R$ 11.

A venda será feita no Mercado São
Sebastião, em Jucutuquara, Vitória,
amanhã e sexta-feira, das 10 às 17 ho-
ras, e pode ser usado nos três dias de
eve n t o .
> SÃO 13 camarotes disponíveis. Cada
camarote tem a capacidade de rece-
ber 30 pessoas. Valor: R$ 7 mil.
Camarote Roda de Boteco

A venda será feita no Mercado São
Sebastião, em Jucutuquara, Vitória,
amanhã e sexta-feira, das 10 às 17 ho-
ras. As mesas são para os três dias,
podendo ser usadas por quatro pes-
soas por dia.
> PARA QUINTA, sexta-feira e sábado,

o valor do 1º lote é de R$ 1 mil.
Camarote setor K

> PARA SEXTA-FEIRA, dia 22/02/19.
Valor do ingresso para o 1º lote: intei-
ra R$ 44 e meia-entrada R$ 22.

> PARA O SÁBADO, dia 23/02/19. Valor
do ingresso para o 1º lote: inteira R$
77 e meia-entrada R$ 38,50.
Redes credenciadas
Para a compra de ingressos da ar-
quibancada, além do site www.blueti-
cket.com.br, é possível comprar pela
rede credenciada que inclui Acesso
Vip Vitória e as lojas Jaklayne Jóias
(shoppings Mestre Álvaro, Vitória,

Localizado no setor A, o espaço terá
rodas de samba nos intervalos, bebi-
das e petiscos de boteco, entre outros.
Vendas pelo site: www.blueti-
cket.com.br. Mais informações: 3327-
2200. Valor do 1º lote para sexta e sá-
bado: R$ 275.
Camarote Vix

Localizado no setor D, o espaço vai
oferecer shows ao vivo, massagens e
maquiagens, bares, entre outros. Ven-
das pelo site: www.blueticket.com.br.
Mais informações: 99923-8119. Valor
do 1º lote para sexta-feira e sábado R$
3 3 0.

Fonte: Ecos Eventos.

DESFILE NO SAMBÓDROMO: um total de 19 escolas da Grande Vitória vão desfilar em três dias do Carnaval 2019

CARNAVAL DE VITÓRIA

Venda de ingresso
começa amanhã

do Grupo A (Lieses), Edson Neto,
o Carnaval do ano que vem tem tu-
do para ser um dos melhores.

“A nossa expectativa é de que se-
ja uma grande festa, um dos me-
lhores carnavais. Temos o apoio da
Prefeitura de Vitória e do governo,
e será uma grande disputa.”

Valor da arquibancada
será a partir de R$ 22,
inteira, comprado pela
internet. Já mesas e
camarotes vão estar à
venda até sexta-feira

Camila LimaQuem deseja ver os desfiles

das escolas de samba da
Grande Vitória deve ficar
atento, pois os ingressos começam
a ser vendidos amanhã e tem novi-
dade na programação.

No próximo ano, ao invés de dois
dias, serão três dias de desfiles – 21,
22 e 23 de fevereiro, na quinta, sex-
ta-feira e sábado. Na quinta, desfi-
lam as escolas do grupo de acesso,
na sexta-feira o Grupo A e no sába-
do o Grupo Especial.

Os ingressos para mesas e cama-
rotes serão vendidos no Mercado
São Sebastião, que fica localizado
em Jucutuquara, Vitória. A com-
pra pode ser feita entre amanhã e
sexta-feira, das 10h às 17 horas.

Já os ingressos de arquibancada
podem ser adquiridos exclusiva-

mente no  site www.blueti-
cket.com.br e rede credenciada.

As mesas e camarotes dão acesso
aos três dias do evento, já os ingres-
sos para as arquibancadas são váli-
dos apenas para o dia em que for
comprado. Para as arquibancadas,
o preço é a partir de R$ 22 (inteira)
e tem a opção “combo”, que dá di-
reito aos três dias e custa R$ 110 a
entrada inteira, ou R$ 55 a meia.

O diretor da Ecos Eventos, res-
ponsável pela organização do Car-
naval, Raimundo Nonato, explicou
que a ampliação para três dias de
desfiles é fruto de uma parceria
entre as 19 escolas de samba.

“As escolas têm trabalhado em
conjunto. Antes, havia divergên-
cias de opiniões sobre os dias de
desfile. Hoje, todas têm o mesmo
objetivo que é fazer um belo espe-
táculo”, afirmou.

Ainda de acordo com o diretor, o
Carnaval tem gerado renda para as
comunidades da Grande Vitória.
“Em média, o custo do Carnaval é
de R$ 8 milhões, e o impacto na
economia gira em torno de R$ 30
milhões. Para as comunidades isso
é renda e geração de emprego.”

Para o presidente da Liga Espíri-
to Santense das Escolas de Samba

ANTONIO MOREIRA - 20/02/2017

A UNIDOS DE
J U C U T U Q UA R A
será a última
escola do
Grupo Especial
a entrar na
passarela no
sábado, dia 23
de fevereiro

