20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Vagas de estágio para
ganhar até R$ 1.900

São mais de 170 vagas
para estudantes
dos níveis médio,
técnico e superior
em instituições
públicas e privadas

FÁBIO NUNES/AT

Ivy Coutinho

Thiago SobrinhoMais de 170 vagas de estágio

estão abertas para estu-
dantes capixabas dos ní-
veis médio, técnico e superior. As
oportunidades são para preencher
vagas de instituições públicas e
privadas. Os valores das bolsas po-
dem chegar a R$ 1.900.

Há vagas no Centro de Integra-
ção Empresa Escola do Espírito
Santo (CIEE-ES), Instituto Euval-
do Lodi (IEL-ES), Petrobras, Se-
cretaria de Estado da Educação
(Sedu), entre outras instituições.

Administração, Ciências Contá-
beis, Educação Física e Engenharia
Civil são algumas das áreas que es-
tão recrutando, além de técnicos,
como em Meio Ambiente, Admi-
nistração, Edificações e Segurança
do Trabalho.

Para Luíza Hemerly, psicóloga
do IEL-ES e integrante da equipe
de recrutamento e seleção dos es-
tagiários, o estágio é a porta de en-
trada do estudante para o mercado
de trabalho.

“É onde ele vai conhecer, na prá-
tica, o que ele vê em teoria na sala

AS VAGAS

A ESTAGIÁRIA EVELYN E A PSICÓLOGA LUIZA: oportunidade para conhecer o mercado de trabalho na prática

de aula. É importante para ele sa-
ber como funciona um ambiente
o rg a n i z a c i o n a l ”, explica.

Outro ponto é perceber se o que
o estudante espera condiz com o
que ele se depara no dia a dia de
uma empresa.

“O contato com o estágio é tam-
bém uma maneira de o estudante
saber o que ele quer. Há muitos
alunos que fazem o curso, mas,
quando entram no estágio, perce-

bem que não é o que eles queriam”,
reflete Luíza Hemerly.

Roberta Kato, diretora executiva
da Kato Consultoria e Treinamen-
to, destaca que, para sair na frente,
o estudante deve ter diferenciais.
“O estagiário deve ser compro-
metido com o trabalho, fazer cur-
sos extracurriculares, levar novi-
dades da escola para a empresa,
atuar em algum serviço voluntário
e entender que o estágio é uma for-

ma de iniciar a construção da car-
re i ra ”, informou a especialista.

Quem enxerga essa oportunida-
de como um atalho para o seu fu-
turo profissional é a universitária
Evelyn Chaves, de 18 anos. Ela faz
faculdade de Administração e há
dois meses estagia no IEL-ES.

“Vejo que vou chegar ao merca-
do de trabalho já experiente. Já
vou chegar com um conhecimento
a mais na empresa, e não 'crua'”.

Estudantes já podem se inscrever
Portal Super Estágios -
20 vagas
> Á R E AS : Administração, Comunica-
ção Social, Ciência da Computação,
Engenharia de Computação, De-
senvolvimento de Sistemas de In-
formação, Design, Turismo, Ciên-
cias Contábeis, Gestão Empresa-
rial, Letras, Gastronomia, Saúde
Bucal, Prótese Dentária, Mecânica
e Eletrônica.

CIEE-ES - 73 vagas
> Á REAS: Administração, Ciências
Contábeis, Ciências da Computa-
ção, Educação Física, Engenharia
Civil, Engenharia de Produção,
Geografia, Jornalismo, Marketing,
Publicidade e Propaganda, Peda-
gogia, Sistema de Informação, Tec-
nologia da Informação, Tecnologia
em Análise e Desenvolvimento de
Sistemas e Tecnologia em Logísti-
ca.

> SAL ÁRIOS: de R$ 350 a R$ 1.000.
> C A  D A S T  R  O  :  w ww.super esta-

gios.com.br
IEL - 27 vagas
> Á R E AS : Técnico em Meio Ambiente,
Técnico em Administração, Técnico
em Edificações, Técnico em Segu-
rança do Trabalho, Técnico em Lo-
gística, Técnico em Eletrotécnica,
Publicidade e Propaganda, Marke-
ting, Administração, Jornalismo,
Sistema da Informação e Análise e
Desenvolvimento de Sistemas, Ges-
tão em Recursos Humanos, Enge-
nharia Mecânica e Ciências Contá-
beis.

> SAL ÁRIOS: até R$ 1.000.
> CA DAST R O : s n e . i e l . o rg . b r / e s

> SAL ÁRIOS: de R$ 400 a R$ 800.
> CA DAST R O : www.ciee - es.org.br
Petrobras - número de
vagas não informado
> Á R E AS : ensinos médio e superior.
> SAL ÁRIOS: até R$ 1.900.
> CA DASTR O : w w w. br. co m .b r/ e sta-

gios
Sedu - número de vagas
não informado
> ÁR EAS: Ciências Biológicas, Física,
Letras - Português, Matemática e
Pe d a g o g i a .

> SAL ÁRIOS: R$ 570.
> CA DAST R O : www.ciee - es.org.br

Coep - 41 vagas
> ÁRE AS: Administração, Ciências
Contábeis, Economia, Enfermagem,
Design Gráfico, Marketing, Publici-
dade e Propaganda, Pedagogia, En-
genharia Civil, Técnico em Adminis-
tração, Técnico em Recursos Huma-
nos, Técnico em Logística, Técnico
em Informática, Técnico em Edifica-
ções, Farmácia e Logística.
> SAL ÁRIOS: não informados.
> CA DAST R O : w w w. c o e p . o rg . b r
Sine de Cariacica - 9
va ga s
> Á REAS : ensino médio, técnico em
Administração e superior em Admi-
n i s t ra ç ã o .

> SAL ÁRIOS: não informados.
> CA DAST R O : presencial, na avenida
Kléber Andrade, 5, bairro Rio Bran-
co, Cariacica.
Sine da Serra - 1 vaga
> ÁREA : Fat u r i s ta
> SAL ÁRIO: não informado
> CADASTRO: Pró-Cidadão (antigo
Shopping Norte), que fica na aveni-
da Talma Rodrigues Ribeiro, 5.416,
Portal de Jacaraípe.

ANÁLISE

Martha Zouain,
psicóloga e diretora da
Psico Store Consultoria

“Pode transformar
teoria em prática”
“Passar por um estágio no pro-
cesso de formação é a grande
oportunidade que o estudante
tem de transformar a teoria em
prática e de aplicar no dia a dia os
ensinamentos que obteve.

Também é o momento em que
vai vivenciar e validar a aplicabi-
lidade dos conhecimentos ad-
quiridos e constatar o que, de fa-
to, tem a ver com o que deseja
pós - formado.

Para muitos, é o primeiro con-
tato com o mundo do trabalho e é
onde se tem a chance de come-
çar a perceber comportamentos
que realmente importam e o que
deve desenvolver para alcançar
resultados cada vez melhores.

Para isso, muitas empresas
investem em profissionais que
têm o papel de conduzir esses
estagiários dentro das organiza-
ções e estes, chamados mento-
res, precisam realmente cumprir
o que lhes é delegado, que é de-
senvolver os estudantes.”

Vix Logística
fecha a compra
de empresa
de São Paulo

A Vix Logística, do Grupo Águia
Branca, concluiu a compra da
Let's Rent a Car, empresa paulista
especializada em terceirização e
gestão de frotas.

Com a aprovação do Contrato de
Compra e Venda de Ações pelo
Conselho Administrativo de Defe-
sa Econômica (Cade), a Vix passou
a ter controle total das ações da L'S
Rentals Participações S.A, contro-
ladora da Let's Rent a Car S.A., da
Salute Locação e Empreendimen-
tos Ltda. e da Valoriza Locadora de
Veículos Ltda. O valor da negocia-
ção não foi revelado.

De acordo com Kaumer Chiep-
pe, diretor-geral da Vix, a concreti-
zação do negócio permitirá que a
empresa capixaba mantenha seu
crescimento e potencialize opor-
tunidades de mercado, valorizan-
do todos os seus clientes, acionis-
tas, colaboradores e sociedade.

“A aquisição desta nova opera-
ção pela Vix tem como foco o
cumprimento do nosso planeja-
mento estratégico com o objetivo
de ser reconhecida como a melhor
empresa em soluções logísticas”,
disse Kaumer Chieppe.

Com boas práticas em qualida-
de, meio ambiente, saúde e segu-
rança, a Vix Logística opera de
Norte a Sul do Brasil e também no
Mercosul, com locação e gestão de
frotas, traslados de pessoas, movi-
mentação de cargas, logística au-
tomotiva e logística dedicada.

Com frota de 5 mil veículos e
mais de 9 mil funcionários, a Vix
conta com cerca de 100 bases ope-
ra c i o n a i s.

Já a Let’s Rent a Car está presen-
te em todo o território nacional,
atendendo a diversos segmentos
de mercado com uma frota de 5
mil carros e 250 funcionários.

Em atividade desde 1995, a em-
presa paulista está presente em
Araraquara (SP), São Paulo, Belo
Horizonte (MG) e Vitória.

“A aquisição desta

nova operação
tem como objetivo ser
reconhecida como a
melhor empresa em

soluções logísticas”

Kaumer Chieppe, diretor-geral da Vix

V I X / D I V U LG AÇ ÃO

PA RT E da frota da Vix Logística

