VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

FRAUDE DOS REPELENTESMulta de R$ 1,4 milhão
para três empresas

Voo da Latam
tem choro,
oração, gritos
e pânico

Um voo da Latam foi marca-
do por choro, oração, gritos, pâ-
nico e porta arrombada, tendo
de fazer um pouso de emergên-
cia na madrugada de ontem no
aeroporto de Confins, em Belo
Horizonte, Minas Gerais.

O  a d v o g a d o  M a r c e l l o
Sant'Ana, 50 anos, disse que on-
tem “foi o primeiro dia de vida”
de todos os passageiros que es-
tavam no Boeing 777 da Latam.
Ele, que viajava com a mulher,
Márcia Stival, 48 anos, afirma que
o comandante da aeronave foi um
herói. “Ele foi muito hábil, encon-
trou um aeroporto com pista lon-
ga e pousou no escuro. Ele não ti-
nha visibilidade da pista”.

“Nunca vivi nada parecido”,
diz sobre os momentos que
classifica como “de terror e pâ-
n i co ” no ar. De acordo com ele,
logo depois que vazou o áudio
da cabine de comando, com a
informação de que o avião esta-
va com um problema muito
grave por conta de uma pane
elétrica, “as pessoas começaram
a gritar e a chorar”.

“Alguns desafivelaram os cin-
tos e se levantaram, outros pe-
garam bíblias e terços e come-
çaram a rezar. O avião fazia um
forte barulho estranho e sentía-
mos um cheiro de queimado. O
ar-condicionado foi desligado”.
A tensão, segundo ele, não
cessou quando o avião pousou.
Ele conta que nem deu tempo
de tentar levantar. A tripulação
informou que havia risco de in-
cêndio e o clima de pânico vol-
tou quando um passageiro co-
meçou a gritar dizendo que ae-
ronave iria explodir.

“Depois de uns 40 minutos, já
com a situação estabilizada, pu-
demos deixar a aeronave com as
nossas bagagens.”

O aeroporto só foi liberado à
noite. O fechamento aconteceu
por conta do pouso de emer-
gência do voo LA8084 da La-
tam, que partiu às 0h30 de on-
tem do aeroporto de Guarulhos,
em São Paulo, e tinha como des-
tino Londres, na Inglaterra.

Segundo a companhia, a aero-
nave teve de interromper a via-
gem e aterrissar em Confins por
“questões técnicas”.

Segundo a Latam, 338 passa-
geiros e 16 tripulantes estavam
na aeronave que apresentou
p ro b l e m a s.

ESTADÃO CONTEÚDO

LEONE IGLESIAS - 30/01/2016

R E P E L E N T ES
f o ra m
c o m p ra d o s
e distribuídos
pela Sesa
em 2016 para
gestantes: 75
mil unidades
de repelentes
f o ra m
comprados por
R$ 1.762.500
(R$ 23,50 por
f ra s c o)

O esquema O que a investigação concluiu

OS Geração

A empresa OS Geração deu vantagem indevida
em forma de passagens e hospedagens para um
servidor e sua esposa viajarem ao Rio de Janeiro.

S u b s e c re tá r i o

SURTO DA DENGUE E COMPRA DO REPELENTE
Em dezembro de 2015, houve um surto de zyka. Foram
comprados sem licitação 75 mil repelentes para serem dis-
tribuídos para grávidas no valor de R$ 1.762.500,00.

Relação OS Geração, MPX e Silvestre
Quando foi feita a compra dos pro-
dutos, o servidor que viajou com
vantagens da OS Geração indicou
um percentual de 8% de concentra-
ção do composto repelente, justa-
mente o oferecido pela Silvestre
Labs - que ganhou a licitação. Des-

cobriu-se que o presidente e o vice-
presidente da OS Geração são só-
cios da MPX - que ficou em segundo
lugar na licitação. A Silvestre Labs
pagou 15% de comissão ao MPX -
que fazia, no final das contas, sua
representação comercial.

M PX

S i l ve s t re

SAIBA MAIS

OS NÚMEROS

75MIL

U N I DA D ES
DE REPELENTES
FO R A M
COMPRADOS
EM DEZEMBRO
DE 2015

VALOR DO
C O N T R ATO :
R$ 1.762.500

P R E J U Í ZO
AOS COFRES
PÚBLICOS:
R$ 1.072.000

PENALIDADE: Todas as empresas envolvidas estão impedidas de participar de licitações no governo do Estado por
dois anos - que é o máximo de suspensão permitida por lei.

Silvestre Labs
MULTA: R$ 1.072.500,00
> PROMETER , oferecer ou dar vanta-
gem indevida a agente público ou a
terceira pessoa a ele relacionada.

> COMPROVADAMENTE, f i n an c i ar,
custear, patrocinar ou de qualquer
modo subvencionar a prática dos
atos ilícitos previstos em lei.

> NO TOCANTE A LICITAÇÕES: f ru s t ra r,
ou fraudar, mediante ajuste, combi-

nação ou qualquer outro expediente,
o caráter competitivo de procedi-
mento licitatório público.
M PX
MULTA: R$ 264.375,00
> COMPROVADAMENTE utilizar- se
pessoa física ou jurídica para ocultar
ou dissimular seus reais interesses.
> NO TOCANTE A LICITAÇÕES: f r u s t ra r,

ou fraudar, mediante ajuste, combi-
nação ou qualquer outro expediente,
o caráter competitivo de procedi-
mento licitatório público.
OS Geração
MULTA: R$ 88.125,00
> PROMETER , oferecer ou dar vanta-
gem indevida a gente público ou a
terceira pessoa a ele relacionada.

Fo n t e : Secretaria de Estado de Controle e Transparência.

AVIÃO fez aterrissagem forçada

Fornecedores foram
penalizados pelo
governo do Estado,
acusados de
cometerem crimes na
Secretaria de Saúde

Lucas RezendeTrês empresas acusadas de

envolvimento no esquema
que fraudou a compra de 75
mil repelentes no Estado, no últi-
mo surto do zika vírus, em dezem-
bro de 2015, terão de pagar um to-
tal de R$ 1,4 milhão aos cofres pú-
b l i c o s.

Foram penalizadas a Silvestre
Labs (R$ 1 milhão), MPX (R$ 264
mil) e OS Geração (R$ 88 mil) com
base na Lei Anticorrupção do go-
verno do Estado.

O caso envolve o episódio em
que o Estado comprou 75 mil uni-
dades de repelentes pelo valor de
R$ 1.762.500 (R$ 23,50 por frasco).
O valor unitário era quase três ve-
zes o preço do produto comprado
pela Prefeitura da Serra.

De acordo com o Estado, tudo
começou com a OS Geração pa-
gando passagens e hospedagens
para o ex-subsecretário para As-
suntos Administrativos e Finan-
ceiras da Secretaria da Saúde, José
Hermínio Ribeiro, passear no Rio
de Janeiro com a esposa. O que, se-
gundo a investigação, configurou
“vantagem indevida”.

Depois, já no surto de zika, o
subsecretário indicou a compra de
repelentes que tivessem pelo me-
nos 8% de concentração de um
composto que afasta os mosquitos.
Como tratava-se de uma compra
em caráter emergencial, houve a
dispensa de licitação.

Esse tipo de repelente era justa-
mente o produto que a Silvestre
Lab fornecia. Descobriu-se, então,
que esta empresa tinha como re-
presentante comercial a MPX que,
por sua vez, tinha em sua socieda-
de os donos da OS Geração.

Segundo o secretário de Contro-
le e Transparência, Marcos Pugnal,
a indicação por um repelente espe-
cífico gerou um valor a mais de R$
1 milhão aos cofres públicos.

Com um detalhe: a MPX chegou
a participar da licitação, mas ficou
em segundo lugar. A Silvestre
Labs, que venceu a licitação, pagou
15% de comissão à MPX.

As decisões fazem parte de um
Processo Administrativo de Res-
ponsabilização. O andamento cri-
minal está na Justiça. Cinco pes-
soas, dois empresários e três ex-
servidores, estão respondendo ao
processo. A Silvestre Labs disse
que tão logo tenha conhecimento
da íntegra da decisão recorrerá da
mesma. A reportagem ligou para a
OS Geração, mas ninguém aten-
deu. O mesmo aconteceu na MPX
e com o subsecretário.

