12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Dez novas
vagas de UTI
em Venda Nova

ELIZETE MÜLLER

Referência na região
Serrana, o Hospital
Padre Máximo
atende, mensalmente,
cerca de 7 mil
pacientes do SUS

Elizete Müller
VENDA NOVA DO IMIGRANTE

O Hospital Padre Máximo, de

Venda Nova do Imigrante,
na região Serrana, concluiu
as obras da Unidade de Tratamen-
to Intensiva (UTI). A inauguração
de mais 10 leitos aconteceu na ma-
nhã de ontem e irá beneficiar os
moradores da cidade e dos muni-
cípios da região.

O hospital faz parte da rede de
hospitais filantrópicos do Estado.
Grande parte dos atendimentos
realizados é ofertada por meio do
Sistema Único de Saúde (SUS).

Referência na região Serrana, o
hospital atende, mensalmente,
cerca de 7 mil pacientes do SUS.

De acordo com o presidente do
Hospital Padre Máximo, Cleto
Venturim, mais de 50% desses
atendimentos são de pacientes
idosos, acima de 60 anos.

Venturim afirmou que foram vá-
rias as dificuldades durante a rea-
lização da obra.

“O dificultador de hospitais do
tipo do nosso (filantrópico) é de
cunho financeiro. E por ser um
hospital de referência, temos de
ter um aporte dos municípios de
onde os pacientes vêm”, destacou
o presidente do hospital.

Inicialmente, a obra estava esti-
mada em R$ 600 mil, mas nem
mesmo os R$ 2,5 milhões que o
hospital conseguiu por meio de
um acordo com o governo, foram
suficientes, segundo ele.

Cleto Venturim disse também
que o valor total da obra ficou em
R$ 3.632.365,10, mas ainda faltam
alguns detalhes para a sua finaliza-
ç ã o.

Enquanto acontecia a solenida-
de de inauguração, algumas pes-
soas estavam no serviço de atendi-
mento à espera de consulta.

UNIDADE DE UTI do Hospital Padre Máximo: benefício para moradores de Venda Nova e da região Se r ra n a

Era é o caso de Maira Montever-
de Falqueto, de 31 anos, moradora
da zona rural de Venda Nova do
Imigrante. “Aqui o atendimento é
muito bom. Estou muito feliz”, co-
mentou.

O governador do Estado, Paulo
Hartung, participou da solenidade
de inauguração.

“É uma deferência me trazerem
aqui nos últimos dias do meu man-

dato para celebrarmos esta inau-
guração. Minha relação com Ven-
da Nova se aprofundou no meu
primeiro mandato”, comentou.

Em tom de despedida, o gover-
nador fez agradecimentos aos ca-
p i xa b a s.

“Quem precisar de mim, é só cha-
mar, porque eu sou grato pelas
oportunidades que os capixabas me
deram ao longo da minha vida”.

OS NÚMEROS
50% dos pacientes
do hospital têm mais de 60 anos
de idade
3,6 milhões

de reais custou a obra

Botão do pânico para
70 comerciantes

I TA P E M I R I M

Comerciantes de Itapemirim, no
Sul do Estado, têm agora a ajuda
da tecnologia no combate à ação
de criminosos. Eles receberam 70
dispositivos denominados de bo-
tões do pânico que, ao serem acio-
nados, emitem sinal à central de
monitoramento das câmeras de
vídeo espalhadas pela cidade.

Na semana passada, a prefeitura
entregou 45 botões a comercian-
tes de Itaipava e Itaoca. E na quar-
ta, outros 25 donos de pontos co-
merciais receberam os equipa-
mentos. Algumas creches também
ganharam o dispositivo.

De acordo com o secretário de
Defesa Social, Marcos Duarte Ga-

zzani, ao receber o sinal do dispo-
sitivo, os operadores conseguem
identificar a câmera de videomo-
nitoramento e acionam uma viatu-
ra para ir até o local.

São 70 câmeras instaladas na ci-
dade em pontos estratégicos, co-
mo nas proximidades de escolas,
creches, avenidas movimentadas e
do comércio. Neste primeiro mo-
mento, segundo Gazzani, foram
selecionados os comerciantes si-
tuados mais perto das câmeras.

O dono de farmácia Samuel Lima
já foi alvo de assalto duas vezes.
Numa das ocasiões, chegou a ter
arma apontada para a cabeça. “Fo i
uma experiência traumática. Dou
total apoio, se for para dar mais se-
g u ra n ç a ”, disse o comerciante.

ALESSANDRO DE PAULA

CENTRAL de videomonitoramento: ao receber sinal, operadores acionam viatura

