2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

PLANOS DO FUTURO GOVERNO

Reportagem Especial
Novo supletivo vai ensinar
profissão no Estado

Futuro secretário de
Estado da Educação
afirmou que
modalidade para
jovens e adultos será
implantada em 2019

DAYANA SOUZA - 13/11/2018

O P I N I ÃO

acontecer a

partir de janeiro um
desenho muito fino,
precedido de um
estudo, para
entender os tipos
de mão de obra que

“ P re c i sa
são necessários”“Deve m o s

ainda buscar
ofertar esse tipo de
formação, viável

para a região”

Vitor de Angelo, futuro secretário
de Estado da Educação

Eliane Proscholdt

Lucas RezendeU m supletivo com ensino

técnico para atender a de-
manda de jovens e adultos
sem diploma e também inseri-los
no mercado de trabalho. Esta é
uma das novidades na educação
capixaba, que o futuro secretário
de Estado da Educação, Vitor de
Angelo, pretende implantar.

Atualmente, a Educação de Jo-
vens e Adultos (EJA) é uma moda-
lidade de ensino destinada para as
pessoas que não deram continui-
dade em seus estudos e para aque-
les que não tiveram o acesso ao en-
sino fundamental ou médio na
idade apropriada.

A ideia, a partir da chegada de
Renato Casagrande ao governo, é
já pensar na profissionalização en-
quanto esses jovens terminam os
estudos simultaneamente.

“O ensino técnico capacita pes-
soas rapidamente para o mercado
de trabalho. Uma vez que o EJA,
em grande medida, é ofertado para
as pessoas que já estão no merca-
do, é interessante integrar a oferta

O FUTURO
s e c re tá r i o
estadual de
Educação, Vitor
de Angelo, disse
que a intenção
é oferecer o
ensino básico
com a
p o ss i b i l i d a d e
de formar o
trabalhador via
ensino técnico

nos. Por isso, é preciso criar tam-
bém cursos novos. De repente, o
curso que eu ofereço na Grande
Vitória não resolve para o aluno da
Região Serrana. Precisamos, en-
tão, avaliar se os cursos que estão
sendo oferecidos têm aderência
para aquela região”, comparou.

“Caso contrário, vamos oferecer
formação que não vai condizer

com uma questão de maior em-
pregabilidade. Precisa acontecer a
partir de janeiro um desenho mui-
to fino, precedido de um estudo,
para entender os tipos de mão de
obra que são necessários, e parale-
lamente a isso, buscar ofertar esse
tipo de formação, viável para a re-
gião”, completou o futuro secretá-
r i o.

manter, é reabrir vagas de EJA. E
também estudar a viabilidade de
criar até mais para atender. Ter is-
so no horizonte é importante”.

Ainda de acordo com Vitor de
Angelo, será preciso reavaliar que
cursos técnicos vão ser oferecidos
na gestão Casagrande.

“É preciso ter uma aderência às
aspirações e contexto desses alu-

do EJA com a oferta do ensino téc-
nico”, explicou o futuro secretário
em entrevista à reportagem.

Segundo ele, a intenção é ofere-
cer o ensino básico com a possibi-
lidade de formar o trabalhador via
ensino técnico.

“Ademais, essa integração é tam-
bém uma proposta do plano esta-
dual de educação. A tarefa não é só

NA TORCIDA

Curso de graça
O casal de namora-
dos José Carlos de Oli-
veira, 31 anos, Carla
Duarte, 27, gostou da
ideia de ter curso su-
pletivo que ensina pro-
fissão. Eles, que con-
cluíram o ensino mé-
dio, disseram que isso
irá facilitar a vida de
quem deseja fazer cur-
so de graça e à noite.

Conclusão
Grávida de quatro
meses, Mônica Rosa
de Souza, de 19 anos,
deu uma pausa nos
estudos por conta da
gestação. Mas, em
2019, deseja concluir
o ensino médio, fa-
zendo supletivo. Ela
ficou feliz em saber
que ainda poderá
aprender uma profis-
são, pelo supletivo.

O QUE O FUTURO SECRETÁRIO DIZ SOBRE...
Desafios
GESTÃO DIALOGADA

ABERTURA DE TEMPO INTEGRAL

“Os desafios são muitos. Escolher
um é muito difícil. Por isso eu vou
apostar num princípio que é a gestão
dialogada. Apostando nesse princí-
pio, num processo de maior diálogo, a
gente tende a enfrentar todos os de-
safios que temos pela frente de ma-
neira diferente, envolvendo a socie-
dade, garantindo que a sociedade
compreenda as nossas decisões,
possa se manifestar nos devidos mo-
mentos e espaços a respeito das nos-
sas ações”.
Escolas Vivas
ADEPTOS E CRÍTICAS

“São críticas conhecidas. Eu en-
tendo perfeitamente que toda toma-
da de decisão tem adeptos e críticas.
Nosso esforço será construir con-
senso em meio à discordância. O go-
verno atual começou a implantar as
escolas de tempo integral em locais
onde havia espaço ocioso – seja pró-
prio ou alugado. Os desafios são ou-
tros: estes espaços ociosos termina-
ra m . ”

“O nosso governo tem o desafio de
continuar na política de abertura de
escolas em tempo integral – isso está
colocado como meta no plano esta-
dual de educação –, mas pensando em
outras questões que só apareceram
depois das instalações, como o fato de
que há duas realidades: as Escolas Vi-
vas e as regulares.”
VULNERABILIDADE SOCIAL

“Uma maneira de continuar na
abertura de escolas em tempo integral
é abrir Escolas Vivas justamente nos
lugares de maior vulnerabilidade so-
cial, onde as unidades escolares têm
desempenho insuficientes do Ideb,

para que o aporte do investimento,
que é sempre alto, possa servir para,
além de abrir Escola Viva, ter melhores
resultados ”.
Tra n s i ç ã o
PLANEJAMENTO ESTRATÉGICO

“Em janeiro, a gente vai investir todo
nosso esforço para tomar pé da situa-
ção. Depois, vamos garantir que o iní-
cio do ano letivo ocorra sem nenhum
problema. Vamos repassar contratos,
verificar eventuais problemas tendo
em vista um planejamento que não fo-
mos nós que fizemos. Nos 100 primei-
ros dias do governo, vamos fazer um
planejamento estratégico.”

ANTONIO MOREIRA - 03/08/2015

ESCOLA VIVA:
o novo governo
vai continuar
com a política
de abertura de
novas unidades

