VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Risco de infarto é maior
nas festas de fim de ano

Estudo aponta mais
incidência de acidente
cardíaco nas noites de
24 de dezembro e do
Ano Novo. Alerta é para
ter atenção às comidas

D I V U LG AÇ ÃO

RIOUm estudo publicado no Bri -

tish Medical Journal apon -
ta que o risco de acidentes
cardíacos é maior durante as festas
de fim de ano.

De acordo com os pesquisadores
das universidades de Lund, Esto-
colmo, Uppsala e Orebro, na Sué-
cia, o risco máximo acontece em
torno das 22 horas.

O estudo, realizado com 283 mil
pessoas que deram entrada em
hospitais suecos com infarto do
miocárdio, entre 1998 e 2013,
aponta que a maior incidência de
acidentes cardíacos acontece na
noite de 24 de dezembro — u ma
alta de 37% em relação ao resto do
ano — seguido pela noite do Ano
Novo — com crescimento de 20%.
Segundo os autores da pesquisa,
a maior incidência desses aciden-
tes cardíacos pode ser explicada
pelos excessos de bebidas alcoóli-
cas e alimentação nesta época do
ano. O risco aumenta conforme o
avanço da idade e em pessoas que
sofrem de diabetes ou de doenças
do coração, destaca o jornal fran-
cês Le Figaro.

Entrevistado pelo diário, o car-
diologista francês Pierre Aubry
descarta a possibilidade de evitar
as festas de fim de ano, mas reco-

INFARTO: risco aumenta conforme o avanço da idade e em pessoas que sofrem de diabetes ou doenças do coração

menda moderação nos jantares e
também o controle das emoções.

Além disso, sugere que as pessoas
procurem o pronto-socorro logo
que forem detectados sintomas co-
mo dores ou sensação de pressão no
peito, no ombro ou braço esquer-
dos, falta de fôlego ou desmaios.

Um novo estudo realizado por
pesquisadores da Universidade de
Melbourne, na Austrália, também
acabou de comprovar que o risco
de ter um ataque cardíaco aumen-

ta em 4% durante os feriados.

De acordo com informações da
revista americana Time, por mais
de uma década, pesquisadores do-
cumentaram o fato de que mais
pessoas tendem a morrer de doen-
ças relacionadas ao coração em
torno dos feriados de Natal e Ano
Novo, em comparação com qual-
quer outra época do ano. Entre-
tanto, até o momento, muitos asso-
ciavam esse efeito ao clima frio du-
rante a celebração da data no he-

misfério norte.

Para verificar se o clima real-
mente estava relacionado a esse
efeito, o pesquisador Josh Knight
e sua equipe analisaram 25 anos de
dados sobre a mortalidade na No-
va Zelândia, onde o Natal é cele-
brado durante o verão. Ou seja, na-
da de frio. Os resultados mostra-
ram que, mesmo em temperaturas
altas, as mortes por infarto au-
mentam cerca de 4% durante os
feriados de final de ano.

Sonda registra “lago de neve” em Marte

A sonda Mars Express comemo-
rou 15 anos de serviço na órbita
marciana com o recebimento de
fotos detalhadas da cratera Koro-
lev, cheia de água gelada. As ima-
gens impressionantes foram pu-
blicadas no site da Agência Espa-
cial Europeia (ESA).

A sonda espacial Mars Express,
que tem como missão estudar
Marte, foi lançada em 2 de junho
de 2003 do cosmódromo de Baiko-
nur, no Cazaquistão. Ela atingiu
Marte em 25 de dezembro de 2003,
orbitando desde então o planeta.

Além de investigar Marte, o apa-
relho recolheu muitos dados pre-
ciosos sobre Fobos, um dos dois
satélites naturais do Planeta Ver-
m e l h o.

Segundo cientistas, o aparelho
desempenha um papel importan-
tíssimo na investigação de um
grande enigma de Marte — p ara
onde vão enormes reservas de
água do planeta. Hoje em dia, as-

CC BY-SA 3.0 / ESA/DLR/FU BERLIM

CRATERA Ko ro l ev, em Marte, tem gelo com espessura de dois quilômetros

trônomos consideram que na su-
perfície marciana havia rios, lagos
e até mesmo oceanos inteiros de
água com tanto líquido como o
oceano Ártico.

A maior parte dessa água poste-
riormente evaporou para o espaço
junto com atmosfera do Planeta
Vermelho. Apenas uma parte foi
conservada em poças de gelo e

grandes jazidas subterrâneas de
gelo nas latitudes temperadas e
polares, recentemente descober-
tas pelas sondas MRO e Mars Ex-
p re s s.

Essas reservas de água periodi-
camente descongelam, evaporam
e são substituídas por outras nos
pontos mais frios do planeta.

É uma espécie de “ciclo hidroló-
gico” que incita grande interesse
de cientistas, já que pode contri-
buir para uma “fuga” ao planeta ou
servir de fonte principal de micró-
bios que alegadamente vivem nas
camadas profundas de Marte.

Hoje, a cratera está cheia de gelo
com espessura que atinge dois
quilômetros nas épocas mais frias
do ano.

Pesquisadores afirmam que es-
sas reservas de água são conserva-
das graças à mudança brusca de
temperatura entre o fundo frio da
cratera e as mais quentes rochas
da superfície.

W h at s A p p
lança função
para ligações
s i m u l tâ n e a s

O WhatsApp tem uma nova
atualização que permite áudio e
videoconferências. Com ela, os
usuários poderão abrir mensa-
gens de grupo, ligar para três
pessoas em simultâneo, permi-
tindo uma conferência áudio ou
vídeo com quatro pessoas (in-
cluindo o autor da chamada).

Até agora, o WhatsApp per-
mitia apenas chamar um conta-
to e depois adicionar outros
participantes, um por um.

A novidade foi introduzida no
iPhone na última quarta-feira e
em breve estará disponível tam-
bém para celulares com outros
sistemas operacionais.

ANDROID

Para Android, também houve
uma novidade recente. Ao bai-
xar a última versão do What-
sApp, os usuários poderão apro-
veitar os mesmos benefícios
que os do iPhone, ou seja, assis-
tir aos vídeos sem precisar sair
do aplicativo.

O serviço de mensagens ins-
tantâneas incorporou em sua
última versão o recurso Picture
in Picture (PiP) no Android, que
possibilita reproduzir vídeo do
YouTube, Facebook e Insta-
gram sem precisar sair do bate-
p a p o.

O usuário pode mover a jane-
la ou redimensioná-la, assim
como reproduzir os vídeos em
tela inteira no aplicativo.

No entanto, para usar a nova
função, é necessário enviar os
vídeos através do botão “com -
partilhar ”.

O recurso será indisponível se
o link for copiado e colado. Os
vídeos também serão fechados
se uma conversa for iniciada
com outro contato.

Trata-se de uma novidade
que apareceu em outubro em
uma versão “beta” do What-
sApp para o sistema operacio-
nal Android Oreo, e que agora
foi oficialmente introduzida na
versão estável 2.18.380, que po-
de ser baixada por meio do Go-
ogle Play.

Os usuários do iPhone já dis-
põem dessa mesma função des-
de o começo deste ano.

D I V U LG AÇ ÃO

WHATSAPP : v i d e o c o n f e rê n c i a

