Ci d a d e s

Ataque de abelhas deixa 4 feridos

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

DUAS EQUIPES do Corpo de Bombeiros, com o apoio da Guarda Municipal, foram acionadas para retirar a colmeia

PÂNICO NA RUA

Calor intenso e
crescimento da
colmeia podem
ser motivos

O apicultor Joacir Dias explicou
que os ataques de abelhas podem
ter sido ocasionados devido a um
crescimento da colmeia e até mes-
mo por causa do calor intenso.

“Elas gostam de se abrigar em lo-
cais mais quentinhos, mas o calor
excessivo faz com que elas saiam
de suas colmeias. A movimentação
da rua, um galho de árvore ou até o
crescimento delas podem ter pro-
vocado esse ataque”, explicou.

De acordo com o apicultor as
abelhas estão em extinção. “E la s
estão vindo do campo para cidade,
devido aos remédios para as pra-
gas que são usados no campo. Elas
estão em extinção e é crime matá-
las”, declarou.

Segundo Joacir, as abelhas são
importantes para o meio ambien-
te. “A renovação das florestas e a
produção de alimentos dependem
delas”, disse.

“Fui atacada nos olhos”

A auxiliar odontológica Dandara
Oliveira, de 25 anos, passou mo-
mentos de pavor na manhã de on-
tem. Ela que chegava para traba-
lhar, em Jardim da Penha, foi ata-
cada nos olhos pelas abelhas.

“Estava chegando para trabalhar

quando a via estava tomada pelo
enxame. Só tentei proteger meu
rosto, mas mesmo assim fui ataca-
da nos olhos”, contou.

Ela, que precisou ser medicada,
disse que nunca passou por algo se-
melhante. “Foi apavorante”, disse.

O incidente aconteceu
em uma avenida de
Jardim da Penha, em
Vitória, que chegou a
ser interditada. Houve
momentos de pânico

Camila Lima

“Foi uma cena de horror.

Minha paciente chegou
para ser atendida às 8
horas e levou mais de 10 picadas
pelo rosto e cabeça. Ela precisou
ser levada para o médico. Vivemos
momentos terríveis, já que até
uma grávida foi atacada e passou
pedindo socorro.”

Esse foi o relato da cirurgiã-den-
tista, Ana Claudia Ferrari, que usou
seu consultório como abrigo para
proteger as pessoas que passavam,
na manhã de ontem, na avenida
Francisco Generoso da Fonseca,
em Jardim da Penha, Vitória, de
serem atacadas por abelhas.

As picadas dos insetos deixaram
quatro feridos. Três, segundo a Se-
cretaria da Segurança Pública e
Defesa Social do Estado (Sesp), fo-
ram encaminhadas ao Pronto
Atendimento da Enseada do Suá
pelo Corpo de Bombeiros. A outra
vítima foi atendida pelo Samu. A
via na região ficou mais de seis ho-
ras interditada.

Segundo relatos de comercian-
tes e moradores da região, por vol-

ta das 7h45, as abelhas, que fica-
vam em poste de energia, começa-
ram a atacar as pessoas que passa-
vam pela via.

“Quando cheguei para trabalhar,
já estava acontecendo um tumulto
de várias pessoas sendo atacadas.
E aqui nessa região é muito co-
mum ter abelhas”, contou o lava-
dor de carros, Rafael Prates, de 27.
Quem enfrentou momentos de
pânico foi a cabeleireira Cléria Ro-
drigues, de 45 anos, que foi ataca-
da na cabeça e precisou usar uma
escova para retirar as abelhas.

“Fui receber minha cliente
quando, de repente, várias abelhas
vieram em direção ao meu cabelo.
Precisei usar uma escova para reti-
rar as abelhas que ficaram agarra-
das ao meu cabelo”, declarou.

O comerciante Fernando Clau-
diano, 35, disse que trabalha na re-
gião há quatro anos e que, desde
então, as abelhas vivem na região.
“Já havíamos acionado o Corpo de
Bombeiros, mas eles alegaram que
não podiam fazer a retirada. E hoje
aconteceu isso, infelizmente”, disse.
Para atender aos feridos e retirar
a colmeia, de acordo com Sesp,
duas equipes do Corpo de Bom-
beiro foram acionadas, além da
equipe da EDP e agentes da guarda
municipal, que interditaram a via.
“Precisamos fazer uma retirada
emergencial da colmeia para que
mais pessoas não ficassem ferida,
já que havia um risco”, afirmou o
capitão Andrade, chefe de opera-
ções do corpo de bombeiros

Inseticida usado na avenida

deram a ocorrência no bairro Jar-
dim da Penha

“Duas equipes nossas vieram até
o local. Estavam envolvidos 11 pes-
soas, além da guarda municipal e a
equipe da EDP Escelsa. Foi neces-
sário desligar o poste de energia
para fazer a retirada”, disse.

O corpo de bombeiros utilizou
água, fumaça e inseticida para eli-
minar as abelhas. “Não é o correto
a se fazer, mas devido ao risco para
a vida que elas apresentavam, foi a
única solução.”

Já a Secretaria Municipal de
Saúde de Vitória solicita aos mora-
dores que acionem o Fala Vitória
156 para que seja feita a remoção
das colmeias sempre que verifica-
do foco em locais que apresentam
risco à população.”

O Corpo de Bombeiros infor-
mou à reportagem de A Tribuna,
que foi acionado pela população
por volta das 9 horas, e que logo
uma equipe foi ao local para socor-
rer as vítimas.

De acordo com o capitão Andra-
de, chefe de operações do Corpo
de Bombeiros, duas equipes aten-

A AVENIDA teve de ser interditada

GIRO RÁPIDO
Suspensa demolição de
quiosques em Vila Velha
O juiz federal Aylton Bonomo
Junior suspendeu, na última quar-
ta-feira, a demolição imediata dos
três quiosques considerados inati-
vos na Praia de Itaparica.

Segundo informações da prefei-
tura, um dos três quiosques se en-
contra em funcionamento. Já o
prazo para ser iniciada a demolição
dos outros 43 quiosques da orla de
Itapuã e Itaparica está previsto pa-
ra novembro do ano que vem.

Carro com kit gás
pega fogo em Vitória
Um carro de passeio pegou fogo e
deixou em pânico moradores da
Praia do Canto, em Vitória, na noite
de ontem. O veículo, um Siena, con-
tava com kit gás veicular e pegou fo-
go próximo ao cruzamento das Ruas
Affonso Cláudio e Joaquim Lírio.

O Corpo de Bombeiros foi acio-
nado a tempo de controlar as cha-
mas e ninguém ficou ferido.

V E Í C U LO ficou destruído

LEONE IGLESIAS/AT

Inep divulga dados do
Enem por escola
Pela primeira vez foram divul-
gados pelo Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira (Inep) dados deta-
lhados do desempenho das escolas
no Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem) de 2005 a 2015.

No material é possível ver a mé-
dia total e as médias separadas de
cada uma das provas objetivas do
Enem e da prova de Redação, além
de dados da escola.

Ganhador de Lotofácil
fez aposta em Alecrim
O sortudo que faturou R$ 1 mi-
lhão na Lotofácil na última quarta-
feira fez a aposta no bairro Ale-
crim, em Vila Velha.

A casa lotérica se chama Prêmio
Certo e, segundo a proprietária,
Márcia Campana, há quatro anos
outro cliente do local já havia leva-
do um prêmio da Lotofácil. “El e
investiu em esperança, e nós fica-
mos felizes pelo cliente, por ter es-
se resultado de investimento.”

