32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
Cielo prepara último mergulho

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Campeão olímpico quer
avaliar a motivação
e a parte financeira,
durante as férias, para
decidir se continua ou
para de nadar em 2019

SÃO PAULOO nadador Cesar Cielo voltou

do Mundial de Piscina Curta
em Hangzhou, na China,
com duas medalhas no peito e che-
gou a 19 pódios na carreira em
Mundiais, um recorde nacional.
Apesar do feito, o atleta do Pinhei-
ros explicou que vai pensar com
calma sobre seu futuro nas piscinas
e ainda não crava aposentadoria.

“Coloquei como meta ter uma
decisão final em janeiro. Sei que
não quero sair de perto da piscina.
Acabamos de voltar de um Mun-
dial muito especial, estou um pou-
co empolgado com tudo que acon-
teceu. Se sentir falta da piscina e
do treinamento, se isso acontecer,
vai ajudar na minha decisão final”,
comentou o atleta, em entrevista
coletiva ontem, em São Paulo.

O campeão olímpico e recordis-
ta mundial lembrou que são vários
fatores que vão pesar em sua deci-
são, como ambições esportivas e
até novos projetos com patrocina-
dores. Em 2019, serão disputados
os Jogos Pan-Americanos de Li-

ma, no Peru, e o Mundial de Es-
portes Aquáticos em Gwangju, na
Coreia do Sul.

“Não sei onde vou encontrar
uma adrenalina parecida com a
competição. Não tenho a mesma
disposição mental para o dia a dia
de treinamento e gosto de fazer as
coisas que acredito que tenha de
fazer. A parte financeira deve dar
uma aquecida em 2019, mas esses
últimos anos foram difíceis. Preci-
saria de um patrocínio legal para
continuar a carreira. Tudo isso vou
colocar numa lista, pesar os prós e
contra, pensando com minha fa-
mília”, contou.

“Nunca nadei por dinheiro. Essa
decisão ela é 100% em cima de de-
sejo e vontade de continuar. Se
acreditar que posso mais uma
temporada, vou estar dentro da
piscina. A questão do patrocínio é
com todos os esportes. É uma in-
certeza que pode atrapalhar o atle-
ta”, continuou.

Í D O LO

Das 12 medalhas olímpicas que o
Pinheiros conquistou nos Jogos,
seis vieram da natação. E o único
ouro foi com Cielo, que tem impor-
tância grande atualmente no dia a
dia dos treinamentos no clube.

“Ter um ídolo perto dos atletas
mais novos é mérito do Pinheiros.
Isso representa trocar experiências
e serve de inspiração para o pessoal
mais novo”, disse Breno Correia,
destaque do Brasil no Mundial.

SATIRO SODRÉ/SSPRESS/CBDA

OS NÚMEROS

19M E DA L H AS
DE NATAÇÃO3

EM MUNDIAIS

M E DA L H AS
O L Í M P I CAS :
OURO (2008) E
BRONZE (2008
E 2012)

2

R EC O R D ES
MUNDIAIS: 50
E 100 METROS

SE DESISTIR da aposentadoria, Cielo vai disputar o Pan-Americano e o Mundial de Esportes Aquáticos em 2019

Anderson Sorriso retorna ao
Rio Branco para o Capixabão

Zebra árabe sonha em
desbancar Real na final

REUTERS

Depois da “l o u c u ra ” de contra-
tar Loco Abreu, o Rio Branco tem
mais um motivo para sorrir. O clu-
be acertou ontem a contratação do
lateral direito Anderson Sorriso,
que se torna o 13º jogador confir-
mado no elenco para a disputa do
Capixabão 2019.

Revelado pelo Serra e com pas-
sagens por Desportiva e Atlético
Itapemirim, o lateral de 32 anos já
havia vestido a camisa capa-preta
na disputa da Copa Espírito Santo
de 2014.

“É muito gratificante retornar a
um clube grande como o Rio Bran-
co, onde eu tive o prazer de atuar e
estar próximo da torcida. Gostei
muito de trabalhar no clube e re-
ceber o carinho dos torcedores al-
v i n e g ro s ”, disse Sorriso.

O lateral não escondeu a empol-
gação e a expectativa diante do
elenco que está sendo montado
pelo Rio Branco.

“Minha expectativa agora é a
melhor possível, até pelo elenco
que o clube está montando, com
atletas vencedores. Estou doido
para começar a treinar logo e ves-
tir esse manto pesado. É um gran-
de desafio e estou muito feliz”,
afirmou o reforço.

Além de Anderson Sorriso, já as-

sinaram contrato com o clube ca-
pa-preta os zagueiros Dilsinho e
Rhamon Mexicano, o lateral es-
querdo Deco, os volante Raniere,
Dênis Pedra e Thomas, os meias
Ronicley e Canário e os atacantes
Loco Abreu, Edu, Mariotto e João
Vi c t o r.

PERFIL

De acordo com o diretor de fute-
bol do Rio Branco, Márcio Tho-
maz, as contratações feitas até
agora atendem o perfil desejado
pelo técnico Caco Espinoza.

“Estamos satisfeitos com a mon-

A R Q U I VO / AT

ABU DHABI

Após eliminar o River Plate e
chegar à final do Mundial de Clu-
bes da Fifa de forma surpreenden-
te, o Al Ain quer mais. O time dos
Emirados Árabes Unidos carrega
o discurso de que não tem nada a
perder e pode surpreender o Real
Madrid na final da competição,
marcada para amanhã, às 14h30
(de Brasília), em Abu Dhabi.

“Os campeões de Al Ain têm o
espírito de luta, desafio e determi-
nação e não temos nada a perder”,
garantiu Matar Obaid Al Dhahiri,
diretor de futebol do Al Ain.

Depois de uma partida desgas-
tante contra o River Plate, que con-
tou com prorrogação e pênaltis pa-
ra definir o finalista na última terça-
feira, a equipe segue os preparativos
que antecedem a grande final.

Segundo Dhahiri, o técnico
croata Zoran Mamic decidiu dar
um descanso aos jogadores ontem
para recuperar os atletas mais fa-
digados. O treino de hoje será o úl-
timo antes da partida decisiva.

Ahmed Barman é a única dúvida
do time para enfrentar o Real Ma-
drid. Com dores, o meia realizou
exames na última quarta-feira que
detectaram uma fadiga muscular,
o que o deixa com poucas chances

SORRISO vo l ta
a vestir a
camisa do Rio
Branco, onde
esteve em 2014,
durante a
disputa da Copa
Espírito Santo

tagem do elenco até o momento.
Nosso planejamento é sempre
buscar nomes que entendam a res-
ponsabilidade que é vestir essa ca-
misa centenária e de tantos títulos.
Além disso, atletas que se encai-
xam no perfil de trabalho do técni-
co Caco Espinoza”, ressaltou Már-
cio Thomaz.

O elenco capa-preta vai iniciar a
preparação para o Capixabão no
dia 2 de janeiro.

A estreia no campeonato será
contra o Rio Branco de Venda No-
va, no dia 2 de fevereiro, no estádio
Kleber Andrade.

AL AIN bateu o River na semifinal

de estar em campo.

REAL MADRID

Depois da vitória sobre o Kashi-
ma na semifinal, os jogadores do
Real Madrid ganharam algumas
horas de folga, ontem, e muitos de-
les preferiram fazer turismo pela
cidade dos Emirados Árabes.

À noite, todos de volta ao traba-
lho para o treinamento no campo
da New York University, com ex-
ceção do meia Asensio, que sente
dores na perna direita e deve ser
desfalque na final.

