16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Estudante assassinado com
4 tiros em campo de futebol

Miquéias Reis ia jogar
bola quando bandidos
saíram de matagal
atirando, em Planalto
Serrano. Ele morreu
e amigo foi baleado

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUm tiroteio deixou uma pes-

soa morta e outra ferida, na
noite de quarta-feira, no
bairro Planalto Serrano, na Serra.
O estudante Miquéias Reis Coe-
lho, de 18 anos, foi atingido com
quatro tiros na cabeça e morreu na
hora. Já um amigo dele, 19, que tra-
balha com instalação de película
de proteção solar, foi baleado com
três tiros de bala perdida, segundo
a polícia. Os dois iriam jogar fute-
bol quando foram atingidos.

Investigadores do Departamen-
to Especializado de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP) foram
acionados para atender a ocorrên-
cia e relataram que o tiroteio ocor-
reu às 22h40, ao lado do campo de
futebol do bloco A. Miquéias e
mais dois amigos esperavam ou-
tras pessoas para participar de um
jogo de futebol.

Eles estavam sentados e o instala-
dor tinha acabado de chegar ao lo-
cal. Foi quando quatro bandidos ar-
mados saíram de um matagal e fo-
ram na direção das vítimas atirando.
Testemunhas afirmaram que os cri-
minosos ordenaram que os três jo-
vens se deitassem de bruços no
chão. As vítimas obedeceram.

Em seguida, os bandidos atira-
ram contra o estudante, que foi
atingido por quatro disparos. O
amigo dele, que estava caminhan-
do ao lado do campo, foi baleado
por dois tiros na perna direita e um
na perna esquerda. Ele foi socorri-
do e levado para o Hospital Doutor
Jayme Santos Neves, no mesmo
município. A vítima passa bem.

“Miquéias era um bom rapaz, es-
tudante, e já sonhava em fazer fa-
culdade. Ele gostava muito de es-
portes, era um menino humilde e
que não tinha problemas com nin-
guém. Não tinha envolvimento
com crimes, mas o bairro está mui-
to perigoso. Isso aqui é uma bomba
atômica”, revelou um amigo da fa-
mília, que não será identificado.

Uma vendedora, de 28 anos,
afirmou que os disparos assusta-
ram os moradores. “Foram muitos
tiros e eu levantei da cama assusta-
da. Infelizmente, estamos passan-
do por uma situação delicada no
bairro. Estamos com medo de ir
para a igreja, para a padaria, para o
supermercado. Somos reféns e não
tem muito o que fazer. Espero que
as autoridades olhem por nós”,
afirmou a moradora.

Os suspeitos do crime não foram
localizados e presos pela polícia. O
crime é investigado pela Delegacia
Especializada de Homicídio e Pro-
teção à Pessoa da Serra.

SALGADEIRA é mãe de jovem baleado e conhecia Miquéias Reis (destaque), que morreu, desde que ele era criança

SALGADEIRA MÃE DE JOVEM BALEADO

“Aqui tem tiroteio todo dia”

Uma salgadeira, de 39 anos, mãe
do instalador de película de prote-
ção solar, 19, que foi baleado em
Planalto Serrano, na Serra, conver-
sou com a reportagem de A Tribu-
na e afirmou que está assustada.
A TRIBUNA – Como a senhora
recebeu a notícia de que o seu fi-
lho havia sido baleado?

SALGADEIRA – Eu estava em
casa e meu filho tinha acabado de
sair. Ele foi jogar bola com os ami-
gos. Pouco tempo depois, um co-
nhecido chegou na minha porta
contando que o meu filho tinha si-
do baleado. Eu entrei em desespe-
ro total. Moro bem perto de onde

aconteceu, mas não cheguei a ou-
vir os tiros. Muitos moradores ou-
viram e ficaram assustados.

> Como é o seu filho?
É um rapaz trabalhador, tranqui-
lo. Estava jantando comigo em um
momento e cinco minutos depois

jantando comigo

“Ele estava

em um momento e
cinco minutos depois
estava baleado no

meio da rua”

estava baleado na rua. Eu fiquei em
estado de choque quando vi ele fe-
rido. Meu filho estava no lugar er-
rado, na hora errada, tenho certe-
za. Foi um susto para todo mundo.

> E o seu filho, o que falou?
Ele agora está com medo de con-
tinuar no bairro, quer se mudar.
Mas não temos condições de sair
daqui. Moro na região há 12 anos e
nunca tínhamos passado por isso.

> Como a senhora se sente?
Sinto que o meu filho teve um li-
vramento de Deus. Estou agrade-
cendo muito por ele estar vivo.
Aqui tem tiroteio todo dias. E pode
acontecer em qualquer horário.

Três feridos por balas perdidas

FÁBIO NUNES - 15/12/2018

FAMÍLIA ferida por balas perdidas

Assustados, moradores do bair-
ro Planalto Serrano, na Serra, afir-
maram que os tiroteios na região
estão ocorrendo com frequência.
Na manhã de ontem, moradores
relataram que tiros foram ouvidos
no bloco A. Já na última sexta-fei-
ra, três pessoas na mesma família
foram atingidas por balas perdidas
durante uma troca de tiros entre
policiais militares e bandidos, na
rua Baixo Guandu.

Na ocasião, as vítimas estavam a
caminho de uma festa de aniversá-
rio. Uma dona de casa, de 58 anos,
a nora dela, de 22, e o neto dela, de
6, foram baleados com um disparo

cada. Tudo ocorreu depois que a
PM recebeu uma denúncia anôni-
ma de que bandidos estariam cir-
culando armados no bairro. Ao
chegarem ao local, os PMs se de-
pararam com quatro pessoas em
um carro, que atiraram e os poli-
ciais revidaram.

A Polícia Militar informou que
está presente no bairro e que dia-
riamente tem feito abordagens,
cercos táticos e operações que tem
resultado na apreensão de armas
de fogo, recuperação de veículos e
detenção de indivíduos suspeitos.
A PM fez, em novembro, uma ope-
ração com a prefeitura no bairro.

Ladrão rouba
vestidos de
festa e assalta
m o t o r i s ta

Um ladrão levou dois vestidos
de festa e uma gravata compra-
dos por uma dona de casa, de 50
anos. Em seguida, assaltou um
motorista de aplicativo, 32, foi
perseguido por motoristas e um
policial aposentado, mas conse-
guiu fugir. O caso aconteceu às
17 horas de ontem, na Serra.

O motorista de aplicativo afir-
mou que tinha pego uma corri-
da de Jardim Camburi, em Vitó-
ria, até Valparaíso, na Serra, na
rua Afonso Cláudio. Após a pas-
sageira sair do carro, um Nissan
Sentra branco, o ladrão chegou
correndo e o abordou armado.
“Estava com o vidro aberto e
ele apontou a arma. Eu saí do
carro e ele mandou que eu diri-
gisse para ele. Depois sentou no
banco do motorista e eu corri”.
Um homem que viu o roubo
deu carona à vítima para alcan-
çar o ladrão. “Ele seguiu sentido
BR-101 e o encontramos na rua
Afonso Cláudio. Ele havia dei-
xado o carro morrer”.

A vítima contou que, de algu-
ma forma, outros motoristas
perceberam que ele era ladrão,
na rua Iriri.

“Eu já tinha ligado para a po-
lícia. Um ônibus fechou ele, um
policial civil aposentado chegou
a tentar abordá-lo e apontou ar-
ma para ele”.

O motorista vítima de assalto
ainda afirmou que o acusado
não estava conseguindo abrir a
porta do Nissan e danificou a
parte interna do veículo. “Ele
chutou a porta do carona para
sair. Quando saiu, ele correu
com uma sacola de compras na
mão sentido José de Anchieta”,
disse a vítima, que informou
que teve o celular levado.

A PM fez rondas, mas o la-
drão não foi localizado. Dentro
do Nissan, foi encontrada uma
bolsa feminina com uma arma
de brinquedo.

Na 3ª Delegacia Regional da
Serra, a polícia descobriu o caso
da dona de casa assaltada perto
de uma loja de noivas, na aveni-
da Eudes Scherrer de Souza, em
L a ra n j e i ra s.

O ladrão teria agido com um
cúmplice. Na delegacia, ela re-
cuperou a bolsa, mas sentiu fal-
ta de R$ 150, o celular e também
as compras feitas para que a fa-
mília fosse a uma festa.

TAIS DE HOLLANDA

VÍTIMA com boletim de ocorrência

