Espor tes

Pés somem da Calçada da Fama

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Relíquias do futebol,
moldes dos pés do
capixaba Geovani e de
craques como Sócrates
e Leandro sumiram após
as obras no Maracanã

RIOTemplo maior do futebol, o

Maracanã guardou por mui-
tos anos uma espécie de reli-
cário da paixão nacional. Com os
pés de craques como Pelé, Garrin-
cha, Zico, Beckenbauer e outros, a
calçada da fama sempre foi um dos
pontos altos da visitação ao local.
Mas as idas e vindas do estádio,
os sucessivos fechamentos para
obras e a realização dos grandes
eventos resultaram no sumiço de
grande parte deste tesouro.

E peças de nomes como Sócra-
tes, Bellini, Cláudio Adão, Lean-
dro, Nilton Santos, Dirceu Lopes,
Zinho, Luisinho Lemos, Roberto
Miranda, Pepe, Pinga, Waldo, Sa-
marone, Alexandre Torres e o ca-
pixaba Geovani Silva sumiram do
mapa e não têm paradeiro certo.

Ex-jogador do Vasco e da Seleção,
Geovani pisou na Calçada da Fama

em 2008. Também houve danos aos
moldes de Kaká, Romário, Renato
Gaúcho e Zito, por exemplo.

Atualmente, 28 pés podem ser
vistos no Tour Maracanã e os ou-
tros estariam, segundo a assessoria
de imprensa da Secretaria Esta-
dual de Esporte e Lazer do Rio de
Janeiro, em uma sala do Maraca-
n ã z i n h o.

A reportagem, porém, apurou
que grande parte se perdeu quan-
do as relíquias foram levadas para
um depósito de um prédio admi-
nistrativo do Governo do Rio, visto
que havia a necessidade de entre-
gar o complexo “l imp o” para as
Olimpíadas do Rio, em 2016.

“O Maracanã reforça que catalo-
gou todas as peças recebidas no iní-
cio da gestão e elas seguem expostas
no Tour em boas condições e sob cui-
dados. Sobre os demais itens que não
foram entregues para a sua adminis-
tração, não há como relatar o seu des-
ti no ”, afirmou a concessionária do
estádio, por meio de nota oficial.

Em 10 de dezembro deste ano, a
craque Marta esteve no Maracanã
para deixar a sua marca. Para sur-
presa geral, revelou que já tinha
passado pelo mesmo ritual em
2007. A placa original com os pés
da melhor do mundo em seis oca-
siões também está perdida.

D I V U LG AÇ ÃO

D E P O I M E N TO
“Quero meus pés de
volta. Estou triste”
“Eu fico muito triste com isso.
Pisar na Calçada da Fama foi um
momento emocionante para
mim. Fiz muitos jogos importan-
tes no estádio e estou indignado
com essa notícia. Eu quero
'meus pés' de volta.

Espero que a administração do
Maracanã reveja isso. É uma falta
de consideração comigo e com
outros ex-jogadores que estão
passando por isso. Sócrates, por
exemplo, já morreu e não tem co-
mo voltar a pisar na Calçada da
Fama. Isso foi um mérito nosso, de
conquistar esse espaço”.

Geovani Silva, ex-jogador do
Vasco e da Seleção Brasileira

ATUALMENTE, apenas 28 pés fazem parte da Calçada da Fama no Maracanã

GEOVANI na calçada em 2008

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

DE OLHO NO LANCE

REPRODUÇÃO INTERNET

Dois abortos
Ela é esportista,
eterna Rainha das
E m b ai x a d i nh a s ,
ex-mulher de Ro-
naldo e mãe de Ro-
nald, 18 anos. Mile-
ne Domingues, 39
anos, ainda tem
rosto, jeito e corpo
de uma garota de
vinte e poucos, mas carrega no currículo expe-
riências de uma mulher bem vivida. Famosa aos 18
e mãe aos 20, ela passou por um aborto espontâ-
neo quando Ronald ainda era bebê e revelou on-
tem que passou por outra perda, quando ainda
morava na Espanha, há cerca de doze anos, época
em que namorou o jogador David Aganzo. “Eu sen-
ti muito, mas foi importante sentir essa dor”.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Novo visual
Neymar volta ao
Brasil para curtir a fol-
ga de fim de ano com
novo visual. O camisa
10 do PSG adotou um
penteado com “drea -
dlocks ” e exibiu o re-
sultado nos stories do
Instagram, ontem.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

C o m e m o ra ç ã o
A ginasta capixaba Natalia
Gáudio postou uma foto no Ins-
tagram para comemorar a con-
quista de melhor atleta de ginás-
tica rítmica do Brasil, em cerimô-
nia do Prêmio Brasil Olímpico.
“Foi uma honra enorme poder
mais uma vez receber esse prê-
mio incrível que elege os melho-
res atletas do ano! Um presen-
tão desses bem no meu aniver-
s á r i o”.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Imperador nas
telonas
A vida de Adriano Impera-
dor vai virar filme. O ex-joga-
dor de 36 anos fechou, na úl-
tima quarta-feira, um contra-
to com a produtora Bananei-
ra Filmes para a criação de
um longa baseado em fatos
reais e um documentário so-
bre sua história dentro e fora
dos gramados. A cineasta Vania Catani, que tem no currículo títu-
los como “O palhaço” e “A festa da menina morta”, será a respon-
sável pela produção.

Bia e Branca brincam de “re f l exo”

Bia e Branca Feres deixaram
seus seguidores confusos por al-
guns minutos ontem. As gêmeas
do nado sincronizado postaram
uma foto no Instagram em que
aparecem cada uma em uma par-

te do trampolim de uma piscina e
escreveram a seguinte legenda:
“Para você que achou que fosse
um reflexo: ERROOOOOU! O de-
safio tá lançado, quem topa fazer
uma foto igualzinha a essa”.

