Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

do jogo”

“[Haverá] desequilíbrio maior. Mas faz parte

Gustavo Bebianno, futuro ministro, sobre os R$ 4,7 bilhões do aumento da
Justiça

Senado adia aumento de
até 747% nos cartórios

Já não haverá o aumento indecoroso de tarifas cartorárias
(até 747%), como previa projeto tramitando no Senado: o se-
nador Antonio Reguffe (DF) conseguiu retirá-lo de pauta. O
projeto teria de ser aprovado ainda este ano para que novos
valores fossem cobrados a partir de 2019. O poderoso lobby
dos cartórios, que chama o aumento cavalar de “at u a l i z a ç ã o”,
tentou emplacar a aberração em 2017, mas também foi retira-
do de pauta. Mas ameaça voltar a tramitar no próximo ano.

apenas informou que “a u di ta” o “ci -
clo de manutenção das aeronaves”,
mas também não informou se e
quando isso foi feito no Boeing pre-
fixo PT-MUG, além de ignorar o
questionamento sobre os pneus ca-
recas. Ainda bem que Deus estava de
plantão no momento do incidente.
Banal é a mãe
A Latam divulgou nota burocráti-
ca, fazendo parecer banal o inciden-
te com seu Boeing lotado. Não deu
qualquer explicação sobre a pane.
Estranho silêncio
A Latam se recusou a informar a
data de manutenção do Boeing 777
prefixo PT-MUG. Também silenciou
sobre os pneus carecas.
Vai que é tua
A Anac empurrou para o Cenipa,
da FAB, as explicações sobre a falha
técnica que provocou pânico nos
passageiros e pouso de emergência.
Olho na pelegada
Só o anúncio do acordo com a
Boeing bastou para tirar a Embraer
de situação falimentar. A pelegada
atrasada que tenta sabotar o acordo
está conspirando contra os empre-
gos que dizem defender.
Bye, bye, Brasil
O número de brasileiros que troca-
ram o Brasil para viver em outro país
cresceu 173% nos últimos 7 anos. Em

Aumentos criminosos
O projeto pretendia aumentar o re-
conhecimento de firma de DUT em
747%, certidões simples em 283%,
escritura pública em 161,5% etc.
Lei indecorosa
Há um mês, o lobby fez o Senado
alterar a lei 9492/97, autorizando
protestos de dívidas mesmo sem do-
cumentos que as comprovem.
O que há por trás
A alteração despudorada dessa lei
não é para facilitar a vida de vítimas
de calote, mas aumentar o fatura-
mento dos cartórios de protesto.
Apego ao atraso
Enquanto os lobistas conseguem
fortalecer os cartórios no Brasil, os
países mais desenvolvidos já se li-
vraram dessa “indústria do atraso”.

Quem bate
continência
Circula na internet que o ge-
neral da reserva A jax, assessor
do ministro Dias Toffoli, seria o
“verdadeiro presidente do Su-
p r e m o”. Fantasia boboca. No
STF, quem bate continência é o
general, não o ministro.

Latam não esclarece
manutenção
do Boeing 777
Impressionou o estado dos 12
pneus carecas (e furados) do Boeing
777 da Latam, após o pouso de
emergência em Confins, BH, ontem.
A Latam se recusou explicar isso. A
Anac, “agência reguladora” do setor,

2011, foram 8.170 declarações de saí-
da definitiva na Receita Federal. Em
2018, caíram fora 22.346.
Recorde no STJ
O presidente do Superior Tribunal
de Justiça, ministro Otávio Noronha,
comemorou os resultados de 2018:
pela primeira vez, o STJ superou mar-
ca de 500 mil julgados num só ano;
10% a mais na produtividade.
Faltou consciência
O governador do DF, Rodrigo Rol-
lemberg (PSB), derrotado na tentativa
da reeleição, ainda é seguidor no Twit-
ter de Sergio Cabral, ex-governador do
Rio que está preso e condenado a 197
anos de cana.
Porta da impunidade
Muitos juízes aproveitaram a limi-
nar do ministro Marco Aurélio para
abrir as portas da impunidade, na
quarta. E, em vários Estados, crimino-
sos perigosos chegaram a ser soltos.
Sem impacto
A federação de servidores da Justi-
ça e MPU (Fenajufe) garante que “não
haverá qualquer impacto orçamentá-
r i o” com o plano de elevar a escolari-
dade dos técnicos judiciários, servi-
dores de nível médio.
Pensando bem...
...a boa notícia é que até o raiar do
novo ano o STF não vai dar sustos nos
b ra s i l e i r o s .

Projeto protocolado
O deputado João Campos
(PRB-GO), candidato à presi-
dência da Câmara e relator do
novo Código de Processo Penal,
já protocolou projeto que trans-
forma em lei a prisão de conde-
nados em 2ª instância.

PODER SEM PUDOR
Meu amigo Jango
O deputado Arthur Virgílio (pai do tucano
prefeito de Manaus) recebia habitualmente
em sua casa, no Rio, o então vice-presidente
João Goulart. Em uma dessas ocasiões apa-
receu um cabo eleitoral, Francisco Monteiro
de Souza, o “Mo n t e i rã o”, que acabou convi-
dado para tomar uns tragos. Depois, o boa-praça Jango deu carona a Montei-
rão, que, ao chegar na pensão em que vivia, foi logo contando aos amigos com
quem estivera bebendo. Como ninguém acreditou, ele saiu correndo até alcan-
çar o carro do vice-presidente. Jango fez questão de voltar à pensão para não
deixar o novo amigo na mão. E todos beberam cerveja até o amanhecer.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
O prato na balança

Sem chance
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da
Silva (PT) disse a aliados que o visita-
ram na cadeia na quarta e nesta quinta
que em nenhum momento teve a espe-
rança de que seria solto com a decisão
do ministro Marco Aurélio Mello sobre
prisões em segunda instância, e que ti-
nha certeza de que ela seria revogada.
Direção do vento
segundo relatos de quem esteve
com ele em sua cela em Curitiba, o lí-
der petista disse que sua liberdade
não interessa a outras forças políticas
na atual conjuntura. Ele acompanhou
pela televisão as notícias do Supremo
Tribunal Federal.
O que vão achar
Familiares e dirigentes do PT sugeri-
ram a Lula que peça transferência para
prisão domiciliar por razões humanitá-
rias, apontando sua idade, 73 anos, e o
fato de ter tratado um câncer. O ex-pre-
sidente resiste à ideia. Acha que seria
desrespeitoso com os militantes acam-
pados em Curitiba desde sua prisão.

Enquanto juízes e procuradores debatiam normas mais rígi-
das para o auxílio-moradia, o corregedor nacional de Justiça,
Humberto Martins, liberou o Tribunal de Justiça do Maranhão
para pagar até R$ 3.546 por mês aos juízes estaduais a título
de auxílio-alimentação. Ministro do Superior Tribunal de Jus-
tiça, Martins tomou a medida há uma semana, ao arquivar
questionamento aos critérios para concessão do benefício,
que corresponde a 10% dos salários dos magistrados do Ma-
ra n h ã o .
Somos iguais
Os juízes maranhenses têm o pen-
duricalho garantido por uma lei es-
tadual e ganharam aumento em
2017 para que ele fosse equiparado
ao dos promotores do estado. Ante-
cessor de Martins, o ex-corregedor
João Otávio Noronha vetou a mu-
dança.
Leia de novo
Na opinião de Noronha, a conces-
são de benefícios não previstos pela
Lei Orgânica da Magistratura precisa
do aval do Conselho Nacional de Jus-
tiça. Para Martins, porém, não cabe ao
CNJ interferir na autonomia adminis-
trativa e financeira dos tribunais esta-
duais.
Fazendo as contas
O tribunal informou que fará estu-
dos para tentar acomodar a nova des-
pesa em seu orçamento no ano que
vem. A expectativa da categoria é co-
meçar a receber os novos valores do
auxílio a partir de janeiro.
Para todos
Todos os estados pagam auxílio-ali-
mentação aos juízes, mas os valores
diferem bastante. Na quarta, um dia
depois da aprovação das novas nor-
mas para o auxílio-moradia, o Tribunal
de Justiça do Acre também fixou o au-
xílio-alimentação em 10% dos salários
dos magistrados.
Escolha seu lado
Ao ironizar ontem a formação de
um bloco de esquerda na Câmara, o
presidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL), reacendeu esperanças de
aliados de João Campos (PRB-GO)
de que terão apoio do novo governo
na disputa pela presidência da Casa.
PDT, PSB e PC do B, que criaram o
bloco, pendem para Rodrigo Maia
(DEM-RJ).
Última que morre
À revelia da família Bolsonaro, in-
tegrantes do PSL que vêm o atual
presidente da Câmara como favorito
voltaram a procurar Maia nesta se-
mana em busca de algum tipo de
acordo para garantir cargos na Mesa
Diretora a partir de fevereiro.

Quem assina
O recurso ao STF contra a vo-
tação aberta na eleição para a
presidência da Casa não será
encaminhado pelo atual presi-
dente, Eunício Oliveira (MDB-
CE), mas por outro integrante
da Mesa Diretora. Um deles, Da-
vid Alcolumbre (DEM-AP), está
de olho no cargo.

C O N T R A P O N TO

Sobre decisão do Supremo Tribunal Federal
“No lugar de garantir a integridade da Constituição, o Supremo preferiu tutelar
o medo da liberdade.”

De Cristiano Maronna, do Instituto Brasileiro de Ciências Criminais, sobre a re-

vogação da ordem de soltura de condenados em segunda instância

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

