26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Novatos se unem por
espaço na Assembleia

LUCIO BERNARDO JR./ CÂMARA DOS DEPUTADOS

Os novatos da Assembleia Le-
gislativa do Estado estão articu-
lando forças em busca de espaço
na nova legislatura. Um grupo
formado por 13 parlamentares se
reuniu em um restaurante em
Jardim Camburi, Vitória, na tar-
de de ontem.

De acordo com os eleitos, o
grupo não tem liderança definida
e tem como principal objetivo
discutir a nova Mesa Diretora,
participação nas comissões e a
definição de políticas de trabalho
no novo mandato.

Uma nova reunião já está agen-
dada para o dia 3 de janeiro. A
partir dessa data, os encontros
serão semanais tendo a discussão
em torno da presidência como o
principal ponto de debate. O de-

putado eleito Fabrício Gandini
(PPS) disse que o grupo ainda
não está discutindo nomes.

“A proposta é fortalecer o gru-
po para, depois, em outro mo-
mento, discutir a participação
nas comissões e na presidência”,
explicou o futuro deputado.

Por meio de nota, os parlamen-
tares confirmaram “critérios de
composição da Mesa Diretora e
comissões” e que “se o presiden-
te for um deputado reeleito, os
dois principais secretários serão
novatos, ou vice-versa”.

O governador eleito Renato
Casagrande (PSB) disse que vai
conversar com os deputados em
janeiro. “Eu vou participar da
eleição da Mesa Diretora. Quero
ajudar a ter harmonia na Casa”.

Eleição em Câmara
tem fogos e vaias

O vereador Enis Soares de Car-
valho (PRB) foi eleito ontem,
com 11 votos, presidente da Câ-
mara de Guarapari. E com direito
a fogos, do lado de fora, e vaias do
lado de dentro, a cada voto a fa-
vor. Houve seis votos em branco.
A nova Mesa Diretora, que as-
sume em 1º de janeiro para o biê-
nio 2019/2020, será composta,
além do presidente, por Thiago
Paterlini (MDB), vice-presiden-
te; Lennon Monjardim (Pode),
segundo vice-presidente; Oziel
de Souza (PSC), secretário, e
Marcos Grijó (PDT), segundo se-
c re t á r i o.

“Os projetos do Poder Executi-

vo serão analisados pelas comis-
sões e vamos mostrar à popula-
ção o que está certo ou errado.
Não estamos aqui só para fazer
oposição. Seremos uma Câmara
mais independente”. disse Enis.
Em 30 de novembro, o atual
presidente Wendel Lima marcou
uma sessão para eleição, mas
poucas horas antes, cancelou.

Os 11 vereadores não aceitaram
e realizaram a eleição mesmo as-
sim. Wendel anulou o pleito, en-
trou na Justiça e conseguiu uma
liminar que anulou a sessão e
manteve a nova data para a tarde
de ontem. A nova eleição teve o
mesmo resultado da primeira.

ROBERTA BOURGUIGNON

ENIS foi eleito para comandar a Câmara de Guarapari: independência

GIRO RÁPIDO
Briga por divisão de
gabinetes na Câmara
Privilegiando deputados com
tempo de casa com gabinetes me-
lhores, as regras de distribuição
das salas da Câmara dos Deputa-
dos têm causado atrito.

Ocupantes das salas pelos próxi-
mos quatro anos serão definidos
hoje, às 10 horas. Novatos recla-
mam que regras criam “sistema de
c a st a s ” ao permitir que deputados
reeleitos façam trocas e que filhos
herdem os gabinetes dos pais.

Liminar dificulta
planos de Renan
Liminar do ministro do STF Mar-
co Aurélio Mello, determinando que
a eleição para presidência do Sena-
do ocorra por votação aberta, difi-
cultou os planos do senador Renan
Calheiros de disputar em 1° de feve-
reiro. Considerado hostil ao futuro
governo e com apoio do PT, o eme-
debista classificou a decisão como
interferência no Poder Legislativo.

LELO é amigo pessoal do ministro de Cidadania e disse que o convite para assumir secretaria foi feito em novembro

GOVERNO BOLSONARO

Lelo vai ser o número
dois na Cidadania

Deputado federal irá
comandar a Secretaria
de Desenvolvimento
Social, responsável
pelo programa
Bolsa Família

Fabiana TostesO deputado federal Lelo

Coimbra (MDB), líder da
Maioria na Câmara Fede-
ral, será o número 2 do futuro Mi-
nistério da Cidadania do governo
Bolsonaro. Lelo vai comandar a
Secretaria de Desenvolvimento
Social, que é responsável por todos
os programas sociais, entre eles o
Bolsa Família.

O anúncio foi feito na tarde de
ontem, via Twitter, pelo futuro mi-
nistro da pasta, Osmar Terra
(MDB), que é aliado de Lelo. Além
de herdar a secretaria mais robusta
– as outras duas são de Esporte e
de Cultura – Lelo também será o
substituto oficial do ministro em

casos de ausência. O convite a Lelo
foi feito no final de novembro.
“Quando Osmar foi convidado pa-
ra o ministério, a primeira pessoa
com quem ele se encontrou foi co-
migo. E ele disse: 'Acabei de rece-
ber um convite e quero que você vá
comigo'. Ele apresentou meu no-
me ao presidente (Bolsonaro) e
não teve veto”.

À frente da secretaria, Lelo vai
gerenciar o Cadastro Único para
Programas Sociais do Governo Fe-
deral, que identifica famílias de
baixa renda que podem ser incluí-
das em programas sociais. Hoje, o
Cadastro Único abrange cerca de
27 milhões de famílias.

fechou comigo,

Programas sociais como Bolsa
Família, que conta com 14,1 mi-

“Quando o ministro

pago a partir de 2019”

ele disse que o 13º
do Bolsa Família será

Lelo Coimbra, deputado federal

lhões de famílias; Criança Feliz,
que tem meta de atingir 3.780 mu-
nicípios; Benefício da Previdência
Continua (BPC), com 2,039 mi-
lhões idosos e 2,579 milhões de de-
ficientes alcançados, entre outros
programas, também farão parte do
guarda-chuva da secretaria.

Lelo ainda não definiu equipe e
as primeiras ações, mas enfatizou
que o 13º para beneficiários do
Bolsa Família – promessa de cam-
panha do presidente eleito – est á
garantido. “Quando o ministro fe-
chou comigo, disse que estava con-
solidado e que o 13º começará a ser
pago a partir de 2019”, afirmou Le-
lo, que disse também que vai in-
vestir em auditorias para comba-
ter fraudes nos programas.

Questionado se o fato de ser líder
da Maioria de Temer teria influen-
ciado no convite, Lelo negou. “To -
dos os convites estão sendo feitos
sem o componente partidário. Não
tem a ver com o viés político. E o
ministro, que é meu amigo, teve au-
tonomia para montar sua equipe”.
Osmar Terra é filho de uma capixa-
ba, nascida em Santa Teresa.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

RENAN reclama de interferência

Pressionado, Presidente
pode desistir de indulto
Impasse estabelecido pelo STF,
ao discutir a extensão dos poderes
presidenciais para conceder in-
dulto natalino a presos, levou Mi-
chel Temer a estudar posição radi-
cal. Segundo auxiliares palacianos,
ele teria decidido não conceder o
perdão presidencial a detentos.

Autoridades enxergaram tenta-
tiva de livrar da cadeia condenados
da Lava a Jato. Se mudar de ideia,
pode assinar o indulto até dia 31.

Pedida abertura de cinco
inquéritos contra Temer
A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, pediu ontem,
ao STF, a abertura de mais cinco
inquéritos para investigar Michel
Temer e outras cinco pessoas.

Uma das denúncias, contra Te-
mer e o ministro Moreira Franco,
foi encaminhada à 7ª Vara Federal
Criminal do Rio. Se for aceita, a in-
vestigação será enviada em janeiro
ao juiz Marcelo Bretas, responsá-
vel pela Lava a Jato no Rio.

