Pol í t i ca

PLENÁRIO
Um capixaba à frente da Ação Social

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado federal Lelo Coimbra, anunciado ontem para
compor o governo Bolsonaro, vai assumir a mais importante
secretaria do futuro Ministério da Cidadania.

À frente da Secretaria de Desenvolvimento, Lelo vai geren-
ciar o Cadastro Único, que beneficia 27 milhões de famílias, e
comandar todos os programas sociais da União, entre eles, o
Bolsa Família, o Criança Feliz e o de Cisternas, que o próprio
Lelo trouxe para o Estado. “Vamos fazer um mapeamento do
Estado para inseri-lo nas oportunidades do ministério”, disse.
Lelo também será o nº 2 da pasta, substituto direto do futuro
ministro Osmar Terra, que é seu amigo pessoal. “No dia em
que ele foi convidado para o ministério, ele me encontrou e
disse que gostaria que eu fosse com ele”. Embora seja líder da
maioria na Câmara, Lelo nega que o convite tenha viés par-
tidário e expresse a recente aproximação de Bolsonaro com
Temer. “Não entrou o componente político. Fui indicado por
Osmar que teve total autonomia para montar sua equipe”.

* * *

13º e auditorias
O deputado Lelo Coimbra disse que
o 13º do programa Bolsa Família está
garantido. “O ministro (Osmar Terra)
disse que será cumprido já em 2019”.
Ele vai investir também “de forma in-
tensa” na criação de portas de saída
do programa que hoje abarca 14,1 mi-
lhões de famílias. “Seja por meio de
fiscalização contra fraudes ou por-
que a família não precisa mais”.

Marcelo em Esporte?
O deputado Marcelo Santos foi
convidado para assumir a Secretaria
de Estado do Esporte. O convite teria
ocorrido nesta semana, segundo li-
deranças pedetistas, mas o deputa-
do ainda não teria dado a resposta se
aceita ou não. Questionado, o gover-
nador eleito Renato Casagrande dis-
se apenas que está garantida a par-
ticipação do PDT no 1º escalão.

* * *

Mais uma vaga
aberta e já
p re e n c h i d a
O vereador de Vitória
Roberto Martins abriu
processo seletivo para
o posto de assessor ju-
rídico em seu gabinete e
recebeu 112 currículos.
Como o nível dos can-
didatos estava bastante
elevado, além das duas
vagas no gabinete, foi
aberta mais uma, pela
administração da Câ-
mara. Foram aprova-
das: Maristela Lugon
(Câmara), Marina Sale-
me e Carla Brandão
( gabinete).

Nada de boca livre
O novo presidente do Conselho Deliberati-
vo do Sebrae, o deputado federal Carlos Ma-
nato, abriu mão da solenidade de posse para
economizar e vai servir só água em sua pos-
se, no próximo dia 2, às 10h. A economia (cer-
ca de R$ 80 mil) será direcionada para a área
de Tecnologia de Informação do Sebrae.

* * *

Erick Musso ganha força entre os novatos
Os deputados novatos fizeram ontem mais um encontro que contou com a
participação de 13 eleitos, incluindo os quatro deputados do PSL. Eles con-
tinuam com o mesmo direcionamento noticiado pela coluna Plenário na última
terça-feira sobre equilibrar forças na nova Mesa Diretora, sendo que se o can-
didato a presidente for um deputado reeleito, dois novatos ocupam as 1ª e 2ª
secretarias. Entre os reeleitos, o nome de Erick Musso ganha força.

GALERIA

SINAIS TROCADOS

No último dia 7, a coluna P l e ná r i o
noticiou que o deputado federal Lelo
Coimbra era cotado para ocupar uma
das três secretarias especiais do mi-
nistério. Na ocasião, Lelo chegou a
negar, mas ontem se explicou: “Nã o
podia adiantar porque estava em
construção e porque cabe a quem
convida anunciar, e não o inverso”.

OS NOVATOS E EU

O deputado estadual eleito Vandi-

nho Leite evita chamar o grupo dos
eleitos do qual participa de “novatos ”.
“Porque eu não sou novato, eu estou
voltando à Assembleia”. Vandinho foi
deputado de 2006 a 2014.

SÓ LOVE!

No momento em que foi chamada
para receber o diploma de vice-go-
vernadora, Jacqueline Moraes puxou
o marido, o ex-vereador Adilson Ave-
lina, pelo braço e o levou ao palanque
para ser diplomado junto com ela.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

NOVO GOVERNOEngenheiro assume
o Desenvolvimento

Heber Resende,
de Cachoeiro,
é aposentado e
profissional sênior no
ramo de energia com
atuação na Petrobras

KADIDJA FERNANDES - 22/11/2018

Kleber AmorimO engenheiro aposentado da

Petrobras Heber Resende
será o secretário de Desen-
volvimento do governo de Renato
Casagrande (PSB). O anúncio
ocorre hoje, às 10 horas, em coleti-
va de imprensa convocada pelo
governador eleito.

Resende é de Cachoeiro de Ita-
pemirim e, num perfil profissional
na internet, consta que ele é profis-
sional sênior em energia e já exer-
ceu, entre outras, a função de con-
selheiro sênior na área de Explora-
ção e Produção da Petrobras e de
gerente de Relacionamento e Ges-
tão na construção de sondas.

O anúncio foi adiantado ontem,
com exclusividade, pela coluna
Plenário, no portal Tribuna Onli-
ne. A pasta que o futuro secretário
ocupará foi oferecida ao senador
Ricardo Ferraço (PSDB), que re-
cusou. O tucano não se reelegeu
em outubro.

Outro nome que deverá ser
anunciado também hoje é o de Fa-
brício Machado, presidente esta-
dual do Partido Verde (PV), que irá
chefiar a Secretaria de Estado do
Meio Ambiente (Seama).

“Fui convidado para uma reu-
nião amanhã (hoje) com o Casa-
grande, mas não posso dizer se es-
tá confirmada a minha ida para a
s e cre t ar i a ”, tentou despistar Ma-
chado. Depois, ele deixou escapar
que a reunião aconteceria no mes-
mo horário e local do anúncio
marcado pelo governador eleito.

QUEM DEVE SER ANUNCIADO

FAC E B O O K

HEBER RESENDE: área de petróleo

Experiência técnica e política
Secretaria do Desenvolvimento
> NOME: Heber Resende
> H ISTÓ RI CO : de Cachoeiro, é profis-
sional sênior em energia e já foi, en-
tre outros, conselheiro sênior na
área de Exploração e Produção da
Petrobras e gerente de Relaciona-

CASAG R A N D E anuncia hoje três novos secretários para seu governo

O futuro secretário, porém, já faz
planos à frente da pasta, caso te-
nha o nome confirmado.

“Se o convite se confirmar, pre-
tendo inicialmente abrir diálogo
com as instituições ligadas ao meio
ambiente, as ONGs e o Ministério
Público. Vamos discutir temas de
relevância como a questão dos re-
síduos sólidos, o pó preto, entre
o u t ro s ”, afirma.

Na quarta, durante a diploma-
ção, Casagrande disse que, além
das duas secretarias, a de Saúde
também terá o titular anunciado
hoje. Ele disse que o nome deverá
ser técnico.

Ainda falta anunciar os titulares
das secretarias de Trabalho e De-
senvolvimento Social (Setades),
Esportes (Sesport) e Turismo (Se-
tur).

mento e Gestão na construção de
sondas no País.
Secretaria do Meio Ambiente
> NOME: Fabrício Machado
> HI STÓRIC O: foi secretário de Meio
Ambiente em Viana por duas vezes.
“Quatro anos com a ex-prefeita Ân-
gela Sias e um ano e quatro meses
com o atual prefeito do município
Gilson Daniel (Podemos)”, disse. Fa-
brício, que é presidente estadual do
PV, foi ainda vereador e secretário da
Saúde, Serviços Urbanos e Agricul-
tura na cidade.
Secretaria da Saúde
> ALÉM das duas secretarias, Renato
Casagrande prometeu anunciar o
secretário da Saúde também hoje.

PT e PSDB
não devem
estar no
1º escalão

Nem o PT, aliado histórico de
Renato Casagrande (PSB), nem o
PSDB, que compôs a chapa que
elegeu o socialista, deverão estar
no primeiro escalão do governo.

O presidente do Partido dos Tra-
balhadores, João Coser, disse que
nenhum diálogo ocorreu entre a
sigla e o governador eleito.

“O PT teve candidatura própria
com a Jackeline Rocha. Não con-
versamos com o governador eleito
e não fomos convidados. Iniciativa
deste porte tem de partir dele”,
disse Coser.

O PSDB, por sua vez, pode ficar
no segundo escalão, com Ceturb e
D e t ra n .

