30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Aberto processo
contra ex-presidente

BUENOS AIRES, ARGENTINA

Depois de meses investigando
os chamados “cadernos da cor-
r up ç ã o”, fornecidos por um ex-
motorista do ministério do Pla-
nejamento durante o kirchneris-
mo (2003-2015), o juiz federal
Claudio Bonadio decidiu iniciar
processos contra políticos e em-
presários. A mais destacada entre
eles é a ex-presidente Cristina
Kirchner, que possui foro privile-
giado por ser senadora.

Bonadio pediu que o benefício
seja retirado para que Cristina
seja levada a prisão preventiva e

responda a processo.

Foram deixados de fora, po-
rém, os também mencionados
nos “cadernos da corrupção”
Gianfranco e Franco Macri, ir-
mão e pai do presidente Mauri-
cio Macri. Os cadernos reúnem
informações sobre entregas de
dinheiro de empresários a mem-
bros do governo, para que fossem
beneficiados em concursos por
obras públicas.

Pela primeira vez, a Justiça ar-
gentina está usando o recurso da
Lei do Arrependido, parecido
com a delação premiada brasilei-
ra, para casos de corrupção.

VLADIMIR PUTIN afirmou que a Rússia vai ter de aumentar armamento, se os EUA espalharem mais m í ss e i s

Putin alerta para
nova corrida nuclear

Líder russo afirmou
que, se EUA saírem de
acordo nuclear, pode
acontecer nova corrida
armamentista, com
final imprevisível

MOSCOU, RÚSSIAO presidente da Rússia, Vla-

dimir Putin, acusou ontem
os Estados Unidos de eleva-
rem o risco de uma guerra nuclear
ao ameaçarem se retirar de um
tratado crucial de controle de ar-
mas e se recusarem a conversar
sobre outro pacto que expira em
b reve.

Os EUA ameaçaram se desfiliar
do Tratado de Forças Nucleares de
Alcance Intermediário (INF), de
1 9 8 7,  q u e  p ro í b e Mo s c o u  e
Washington de instalarem mísseis
terrestres de alcance curto e mé-
dio na Europa. Putin disse que a

ação, se acontecer, terá conse-
quências imprevisíveis.

“Estamos testemunhando es-
sencialmente o rompimento da
ordem internacional de controle
de armas e (o início de) uma corri-
da armamentista”, disse o líder
russo em sua coletiva de imprensa
anual com centenas de repórteres.
“É muito difícil imaginar como a
situação se desenvolverá (se os
EUA deixarem o INF). Se estes
mísseis aparecerem na Europa o
que deveríamos fazer? É claro que
teremos que garantir nossa pró-
pria segurança”.

O novo Tratado de Redução de
Armas Estratégicas, outro pacto
EUA-Rússia que limita o número
de ogivas nucleares estratégicas
instaladas que cada lado pode ter,
vence em 2021. Putin disse estar
preocupado por Washington não
parecer interessada em debater
seu futuro.

“Nenhuma conversa sobre
prorrogar isso já está acontecen-
do. Será que os americanos não

estão interessados, será que não
precisam deles? Ok, sobrevivere-
mos e garantiremos nossa própria
segurança, o que sabemos fazer.
Mas no geral isso é muito ruim
para a humanidade porque nos
deixa mais próximos de um limiar
perigoso”.

O líder russo, que disse que
Moscou desenvolveu armas nu-
cleares que acredita lhe darem
uma vantagem sobre outros paí-
ses, alertou que a ameaça de um
conflito nuclear está aumentando
em resultado das medidas dos
EUA. Putin também citou a ten-
dência perigosa de reduzir o limiar
para o uso de armas nucleares e a
ideia de usar mísseis balísticos
com ogivas convencionais.

“Se, Deus nos livre, algo assim
acontecesse, levaria ao fim de toda
a civilização e talvez também do
p l an e t a”, afirmou Putin. “E s p ero
que a humanidade tenha bom sen-
so e noção de autopreservação su-
ficientes para não levar as coisas a
tais extremos”.

REUTERS - 19/04/2014

CRISTINA KIRCHNER, que é senadora da República, foi indiciada

Quinhentos padres
acusados de abuso

NOVA IORQUE, EUA

A Procuradoria Geral de Illi-
nois acusou ontem a Igreja Cató-
lica no estado de ocultar o no-
meáde mais de 500 padres acu-
sados de abuso sexual contra
crianças e de desconsiderar as
queixas recebidas.

Em relatório, a procuradora Li-
sa Madigan afirma que a Igreja
“muito frequentemente ignorou
sobreviventes de ataques sexuais
cometidos por clérigos”.

A investigação de Madigan te-
ve início em agosto, após a divul-
gação de um relatório da Supre-

ma Corte da Pensilvânia que acu-
sou 301 “padres predadores” de
abusar de mais de mil menores
no estado. Os crimes teriam sido
acobertados pela Igreja Católica.
Num primeiro momento, ape-
nas duas das seis dioceses de Illi-
nois divulgaram a lista de cléri-
gos que teriam sido acusados de
forma “c r í ve l ” de abusar sexual-
mente de crianças.

Como resultado da investiga-
ção, as outras quatro dioceses pu-
blicaram lista semelhante.

As dioceses admitiram, porém,
o envolvimento de 185 pessoas,
entre os quais padres, e não 500.

GIRO RÁPIDO
Sem segurança,
Congo adia a eleição
A Comissão Eleitoral da Repú-
blica Democrática do Congo adiou
para 30 de dezembro as eleições
presidenciais marcadas para do-
mingo (23).

Durante reunião com os candi-
datos ontem, o órgão se declarou
“tecnicamente incapaz” de orga-
nizar a votação. O país vive dias de
violência antes da primeira eleição
presidencial da República Demo-
crática do Congo em 18 anos.

Nicarágua expulsa entidades
de direitos humanos
O governo de Daniel Ortega, na Nicarágua, expulsou
na quarta-feira duas missões da Comissão Interameri-
cana de Direitos Humanos (CIDH) dedicadas a investi-
gar protestos antigoverno que se tornaram violentos ao
longo deste ano, com mais de 300 mortes.

O governo escreveu em carta à Organização dos Es-
tados Americanos (OEA), que supervisiona os grupos,
que as missões foram suspensas por não cumprirem
seus objetivos. Manágua não respondeu de imediato a
pedido de comentário.

REUTERS - 11/08/2018

Espanha salva
imigrantes no mar
O serviço de salvamento maríti-
mo da Espanha informou ontem
que resgatou 32 imigrantes com
vida em uma pequena embarcação
que saiu do Marrocos na última
terça-feira com 55 pessoas a bordo,
em uma tentativa de cruzar o Me-
diterrâneo, enquanto outros 12
morreram e 11 estão desapareci-
dos. A embarcação chegou a res-
gatar com vida 33 imigrantes mas
um deles faleceu

PROTESTOS contra o presidente Ortega

