10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

João de Deus indiciado
por violência sexual

Se for condenado
pelo crime, o médium
pode pegar entre dois
e seis anos de prisão.
O caso agora vai para
o Ministério Público

CESAR ITIBERÊ/FOTOS PÚBLICAS

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Natal sem culpa

Olá, queridos leitores. Como o Natal se aproxima, eu

separei algumas dicas para ajudar vocês que não pre-
tendem perder o foco nesta época tão bonita, ainda
mais porque as ceias costumam estar recheadas de golosei-
mas, não é verdade?

GOIÂNIA, GOA Polícia Civil de Goiás con-

cluiu a primeira investigação
sobre o caso João de Deus e
indiciou o médium sob suspeita de
violência sexual mediante fraude.

O relatório final do inquérito
sustenta que em 24 de outubro
deste ano, a pretexto de fazer um
tratamento espiritual, o médium
molestou uma mulher de cerca de
40 anos na Casa Dom Inácio de
Loyola – espécie de hospital de ci-
rurgias espirituais que ele fundou
em Abadiânia (GO).

O depoimento da mulher à polí-
cia foi publicado ontem pela Folha
de São Paulo. “É um estelionato
sexual. A vítima foi lá para ser cu-
rada. Ele se aproveitou dessa si-
tuação, a enganou e abusou dela
s ex u a l m e n t e ”, afirmou o delegado
Valdemir Pereira.

O indiciamento significa que a po-
lícia considera os indícios colhidos
na investigação suficientes para que
o suspeito seja denunciado. O caso
será enviado agora para o Ministério
Público de Goiás, que decidirá se
apresenta a acusação à Justiça.

Se condenado pelo crime sexual,
João de Deus pode pegar entre
dois e seis anos de prisão em regi-
me fechado.

O médium prestou depoimento
no último domingo, dia de sua pri-
são, e negou ter abusado de pa-

JOÃO DE DEUS negou, em depoimento, ter abusado de pacientes

cientes em seu centro espírita.

Questionado sobre o atendimen-
to de 24 de outubro, ele confirmou
ter recebido a mulher, mas negou a
violência sexual e alegou que ela te-
ria de provar o que disse.

Antes de concluir o inquérito, os
investigadores levaram a denun-
ciante à Casa Dom Inácio e ela re-

constituiu a agressão.

Segundo o depoimento da víti-
ma, após a violação, o médium te-
ria pedido que ela não contasse o
que ocorreu a ninguém e a teria
presenteado com dois quadros re-
ligiosos e um cristal.

“Isso ficou muito claro. É uma
prática dele: abusa sexualmente
da vítima e depois dá presentes”,
comentou o delegado.

O caso que embasou o indicia-
mento também foi usado para re-
querer a prisão preventiva do mé-
dium.

A denúncia foi feita no último
dia 10, após os primeiros relatos
sobre abusos serem divulgados.
Mais de 500 mulheres do Brasil e
de outros seis países teriam relata-
do casos de abusos.

Também ontem, a polícia ins-
taurou novo inquérito contra João
de Deus por posse ilegal de armas.
Na terça-feira, foram apreendidos
três revólveres, uma pistola e uma
garrucha, todos sem registro, no
quarto dele, em Abadiânia.

ERNESTO RODRIGUES/ESTADÃO CONTEÚDO - 19/12/2018

Mas não tem mistério. O pri-
meiro passo para fazer escolhas
mais conscientes é prestar aten-
ção plena em nós mesmos, como
está nossa fome ou nossa sacie-
dade. Por isso, o ideal é manter a
rotina no dia do evento.

Tome o café da manhã, faça os
lanches intermediários (incluin-
do as frutas, laticínios com baixo
teor de gordura e os cereais inte-
grais) e almoce bem, de forma
completa, priorizando as verdu-
ras e os legumes, que provavel-
mente ficarão de fora no evento.
Pouco antes de sair, tome um
iogurte, coma uma fruta ou até
mesmo um sanduíche, para che-
gar ao evento saciado e conscien-
te disso.

Durante o evento, quando der

aquela fominha
de novo, coma!
Simples assim...

M a s  p r e s t e
atenção a estes si-
nais, preste aten-
ção em o que, o
por que ou como
está comendo ou
b e b e n d o.

Se tiver opção
de escolha, tente
não exagerar nas
frituras e nos ali-
mentos com alto
teor de gordura.
E, entre um brinde e outro, tome
água!

De uma forma geral, preste
atenção no que está bebendo. E,
quando for pegar o próximo co-
po, se pergunte: “Eu preciso?”.

O desconforto do dia seguinte,
nosso fígado e organismo irão
a g ra d e c e r.

E depois? Vida normal! Volte
aos seus hábitos, não pense que foi
tudo jogado fora, já que estes
eventos são uma exceção. Portan-
to, o final de ano é um período,
mas os eventos são pontuais, entre
estes eventos, mantenha os hábi-
tos saudáveis, que não terão muita
interferência no resultado final.

Ah! E, para não perder o costu-
me, a Nutri vai compartilhar
aquela receitinha deliciosa e fit,
passada pela amiga e leitora de A
Tr i b u n a Samanta, da Cio da Ter-
ra Culinária Funcional! Pegue
papel e caneta e anote aí!
Torta de frutas vermelhas
I n g re d i e n t e s :

– 4 polpas de morango e amora;
– 8 colheres de sopa de leite de
coco em pó;
– 4 caixas de morango;
– 500 ml água;

– 4 gomas de amido de milho;
– 400g de semolina (ou farinha
i n t e g ra l ) ;
– 100g de polvilho doce;
– óleo de coco (ou de girassol);
– 3 xícaras de açúcar demerara;
– cranberry ;
– lascas de coco;
– geleia de morango;
– noz moscada;
– canela.
Modo de preparo
Ma s s a :
– 400g de semolina (ou farinha
i n t e g ra l ) ;
– 100g de polvilho doce;
– óleo de coco;
– 1 xícara de açúcar demerara.

Misturar todos os ingredientes
numa vasilha até formar uma
massa homogênea
soltando da mão
(tipo brigadeiro),
forrar um pirex
nas laterais e no
fundo. levar ao
forno por 45 mi-
n u t o s  a  2 0 0 °  e
220°. Reservar.

C re m e :
Levar ao liqui-
dificador as pol-
pas, o restante do
açúcar e o leite de
coco, bater.

Acrescentar aos
poucos as gomas com o liquidifi-
cador funcionando, e com uma
espátula de silicone ir mexendo e
ajudando o creme a formar uma
textura consistente e cremosa.

Por último, acrescentar 1 xícara
de óleo de coco e continuar a mo-
vimentar com a espátula até o
óleo se juntar ao creme por com-
pleto. Cobrir a massa e levar por
20 minutos ao congelador!
Goma de amido de milho:
Para Cada 1 xícara de água,
acrescentar 4 colheres de sopa de
amido e levar ao fogo até o ponto
do brigadeiro formar. (Fazer 4
receitas dessa para o creme).

C o b e r t u ra :
Levar ao fogo numa panela al-
ta, 500 ml de água com as 4 cai-
xas de morango e esperar ferver
(lavados e picados. Reservar al-
guns para decorar), acrescentar
açúcar demerara à vontade, uma
pitada de noz moscada e uma pi-
tada de canela. Mexer parar o
açúcar derreter.

Mexa até engrossar e desligue.
Espere esfriar e cubra a torta. De-
core com o cranberry os moran-
gos reservados e as lascas de co-
co. Sirva.

A R M AS apreendidas em Abadiânia

GABRIELA REBELLO é nutricionista

