Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

RICARDO MORAES/REUTERS - 14/05/2018

Toffoli cedeu a “motim
judicial ”, afirma PT

O PT afirmou ontem que o mi-
nistro Dias Toffoli, presidente do
Supremo Tribunal Federal
(STF), cedeu a um “verd adei ro
motim judicial” ao suspender, na
quarta, a liminar do ministro
Marco Aurélio de Mello que de-
terminava a libertação de presos
em segunda instância, como o ex-
presidente Lula.

“Ao revogar, de forma sem pre-
cedentes, a liminar do ministro
Marco Aurélio, o presidente do
STF, Dias Toffoli, cedeu a um
verdadeiro motim judicial, com
um claro viés político-partidá-
rio”, disse o partido em nota.

“A decisão tomada às pressas e
com precária base institucional
demonstra claramente o alinha-
mento da presidência do Supre-
mo, desde Cármen Lúcia, com
soluções autoritárias que aten-
dem ao objetivo de calar a voz de
Lula no cenário político”.

Toffoli foi filiado ao PT antes
de ser indicado ao Supremo, em
2009, pelo próprio Lula.

A legenda, na nota, ainda citou
reportagem de um portal que
afirma que o alto comando do
Exército se reuniu em videocon-
ferência após a decisão provisó-
ria para ponderar sobre os even-
tuais impactos da liberação do
ex-presidente. A reunião, na ava-
liação do PT, demonstra a tutela
das Forças Armadas sobre o STF.
“Recorde-se que o comandan-
te do Exército, general Villas
Bôas, fez uma manifestação in-
devida e hierarquicamente inad-
missível ao STF na véspera do
julgamento de um HC (habeas
corpus) em favor de Lula. Os dois
episódios sugerem uma tutela in-
constitucional das Forças Arma-
das sobre a mais alta corte de
Ju st i ç a ”.

Segundo a nota, assinada pela
executiva nacional do partido, a
ordem de Marco Aurélio era “in -
q u est i on áve l”. “A procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
rebelou-se contra a Justiça e re-
quereu a suspensão da liminar”.

RENATO COSTA/ESTADÃO CONTEÚDO - 04/05/2018

TOFFOLI: crítica ao suspender liminar que soltava presos em 2ª instância

Mais de 1,3
milhão de tuítes
após decisão de
Marco Aurélio

R elatório
expõe falhas da
Lei de Acesso
à Informação

A decisão do ministro Marco
Aurélio Mello, do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), em proibir a
prisão após condenação em se-
gunda instância, seguida pela re-
vogação da medida pelo presi-
dente da Corte, Dias Toffoli, ge-
rou na quarta mais de 1,3 milhão
de postagens no Twitter.

Os dados são do estudo da Di-
retoria de Análise de Políticas
Públicas da Fundação Getúlio
Vargas, divulgado ontem.

Como reação, a maioria das
postagens no Twitter equivale a
perfis favoráveis ao presidente
eleito Jair Bolsonaro, com 33%
dos usuários (mais de 70 mil pes-
soas). O segundo maior grupo,
com 32% das contas, é crítico a
Bolsonaro e ao mesmo tempo sa-
tirizou os ministros.

Em menor proporção, a base de
apoio a Lula somou 16% dos per-
fis (aproximadamente 35 mil
pessoas) e 17% das interações.

Dificuldade para ser atendido e
linguajar complicado pavimen-
tam os caminhos tortuosos que o
cidadão precisa enfrentar para
obter dados via Lei de Acesso à
Informação (LAI). A conclusão é
de um relatório inédito da Trans-
parência Internacional.

Isso quando a pessoa recebe,
de fato, uma resposta – m ui to s
chamados que os órgãos públicos
dão como atendidos pouco têm a
contribuir, na prática, para eluci-
dar as dúvidas. Sinal de que a lei,
que entrou em vigor há seis anos,
ainda é pouco eficaz.

A Transparência Brasil, criada
em 2000 para pressionar gover-
nos a fazer prestações de contas e
combater corrupção, analisou
mais de 10 mil pedidos enviados
ao Executivo federal e a outros 33
órgãos. Quase metade dos guichês
(45%) simplesmente ignoraram a
solicitação, em grave descumpri-
mento à LAI”, observa o texto.

CIRO ficou em terceiro na corrida presidencial e foi um dos opositores do candidato do PSL que foi eleito

NOVO GOVERNOPSB, PDT e PCdoB
contra Bolsonaro

Partidos de esquerda
oficializam grupo de
oposição. Presidente
eleito ironizou: “Se
me apoiassem, é que
preocuparia o Brasil”

B R AS Í L I AAs lideranças do PSB, PDT e

do PCdoB na Câmara dos
Deputados anunciaram on-
tem, por meio de nota conjunta,
que formarão bloco de oposição ao
governo Jair Bolsonaro na próxi-
ma legislatura.

A criação do bloco vinha sendo
discutida por esses partidos desde
o resultado da eleição deste ano,

que elegeu Bolsonaro presidente.
O PT, adversário de Bolsonaro no
segundo turno, não aderiu.

Na nota divulgada à imprensa, os
partidos afirmam que formarão
um bloco partidário que “fortaleça
as posições políticas e a ação parla-
mentar ” das legendas de esquerda.
Afirmam, ainda, que o bloco será
formado por “partidos que têm
identidade histórica e mais aque-
les que eventualmente ao bloco
queiram se reunir”, deixando es-
paço para futuros aliados.

Pouco depois do anúncio, on-
tem, o presidente eleito publicou
no Twitter que se essas legendas
resolvessem o apoiar “p re o c u p a r i a
o Brasil”. “PDT, PSB e PCdoB con-
firmam bloco de oposição a Bolso-
naro na Câmara. Se me apoiassem,
é que preocuparia o Brasil! ????”,

escreveu na rede social.

Juntos, PSB, PDT e PCdoB ele-
geram 69 deputados para a próxi-
ma legislatura. A maior bancada
da Câmara é do PT, que elegeu 56
deputados. A segunda maior é do
PSL, partido de Bolsonaro, que
elegeu 52 deputados.

No primeiro turno da eleição, o
PDT teve Ciro Gomes como can-
didato ao Planalto, mas ele rece-
beu 13,3 milhões de votos (12,4%) e
ficou em terceiro lugar. O PSB não
apoiou nenhum dos candidatos. Já
no segundo turno, o PDT manifes-
tou o que chamou de “apoio críti-
co ” a Fernando Haddad, candida-
to do PT na disputa. E o PSB tam-
bém decidiu apoiar o petista.

O PCdoB compôs a chapa de
Haddad com Manuela D'Ávila co-
mo candidata a vice-presidente.

Prova do terno para posse

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro recebeu ontem o alfaiate Santi-
no Gonçalves, responsável por
preparar a roupa para a posse em
1º de janeiro. Bolsonaro provou o
terno que usará na ocasião. Além
de Santino, o presidente eleito re-
cebeu o barbeiro Maxwell Gerba-
tim. Os dois já haviam estado com
ele no início de novembro .

Em agenda movimentada na
manhã de ontem, Bolsonaro rece-
beu ainda representantes de igre-
jas evangélicas dos Estados Uni-
dos em sua casa, no Rio. Os pasto-
res fizeram orações e tiraram fotos
com o presidente eleito.

Mais cedo, Bolsonaro publicou
mensagem no Twitter sobre o en-
contro: “Mesmo sendo católico,
creio que toda religião traz consi-
go algo que possa agregar a qual-
quer um de nós! O que importa é

REPRODUÇÃO TWITTER

BOL SONARO e o alfaiate Santino

que sempre tenhamos fé!”.

Bolsonaro também recebeu o
cubano Orlando Gutierrez, crítico
do sistema na ilha, e postou uma
foto em que conversa com ele.

Embaixador
francês ironiza
capitão nas
redes sociais

Depois de uma troca de comen-
tários por parte do presidente
francês, Emmanuel Macron, agora
um embaixador francês ironizou o
presidente eleito e capitão da re-
serva. Em um vídeo nas redes so-
ciais, Bolsonaro descreveu a Fran-
ça como “in su po rt ável ” diante da
presença de imigrantes.

“63.880 homicídios no Brasil em
2017, 825 na França. Sem comen-
tá rios ”, escreveu o embaixador
francês nos EUA, Gérard Araud,
citando, no Twitter, os índices de
violência nos dois países. O caso
foi mais um episódio de uma rela-
ção cada vez mais azeda entre o
novo governo brasileiro e Paris.

