Reportagem Especial

PLANOS DO FUTURO GOVERNO

Força-tarefa contra
diplomas falsos
Atento a todas as questões que

mas falsos.

refletem em uma educação
de qualidade, o secretário de
Estado da Educação (Sedu), Vitor
de Angelo, também mostrou-se
preocupado com o fornecimento
de diplomas falsos por parte de
professores que pretendem dar
aula nas escolas estaduais.

Para combater essa irregularida-
de, Vitor falou à reportagem sobre
a criação de uma força-tarefa para
fiscalizar criteriosamente quem
esteja agindo de forma fraudulen-
ta, envolvendo, inclusive, a Supe-
rintendência da Sedu.

“Vou aumentar a fiscalização em
relação aos diplomas. Não pode-
mos ter dentro da rede um profis-
sional qualificado diferente do que
disse quando ele foi contratado.
Precisamos de professores de qua-
lidade”, ressaltou.

A fala acontece em meio ao con-
texto de que, no Estado, já houve
até prisão de professores que são
acusados de integrar um esquema
criminoso de obtenção de diplo-

Quatro prisões, por exemplo,
aconteceram em Rio Bananal e Li-
nhares, no Norte do Estado, em ju-
lho deste ano. Eles são acusados de
intermediar as vendas de diplomas
e certificados a quem visava espe-
cialmente à nomeação em cargos
p ú b l i c o s.

Inicialmente, o esquema apon-
tava para fraude em Rio Bananal,
mas todo o Estado está sendo alvo
de investigação pelo Ministério
Público do Estado (MPE-ES).

Mais de 150 pessoas que usaram
diplomas falsos já foram identifi-
cadas e são investigadas nas esfe-
ras administrativas.

No mês passado, dois professo-
res, que são sócios de um centro
educacional em Nova Venécia, no
Noroeste do Estado, foram presos.
Eles também são investigados pelo
Ministério Público por suspeita de
emitirem diplomas falsos de um
curso superior em História.

Outros casos já foram descober-
tos, inclusive de um professor acu-

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

DIVULGAÇÃO/MPE-ES - 26/07/2018

POLICIAIS levam malotes em operação que investiga venda de diplomas falsos em municípios do Norte do Estado

sado de nunca ter feito faculdade.
Ele foi denunciado pelo Ministério
Público por estelionato.

Ao falar sobre suas metas à fren-
te da pasta, Vitor de Angelo salien-

tou que os desafios são muitos. En-
tretanto, ele frisou que a sua gestão
será pautada no diálogo.

“Eu vou apostar num princípio
que é a gestão dialogada. Apostan-

do nesse princípio, num processo
de maior diálogo, a gente tende a
enfrentar todos os desafios que te-
mos pela frente de maneira dife-
rente, envolvendo a sociedade.”

Escolas Vivas em áreas vulneráveis

ANTONIO MOREIRA - 08/02/17

ALUNOS: novas vagas em 2019

Escolas Vivas em áreas de vul-
nerabilidade social – com violên-
cia e pobreza – e onde são registra-
das notas baixas por parte dos alu-
nos. Este é o planejamento do fu-
turo secretário de Estado da Edu-
cação, Vitor de Angelo.

“O governo atual começou a im-
plantar as escolas de tempo inte-
gral em locais onde havia espaço
ocioso – próprio ou alugado. Agora
os desafios serão outros: estes es-
paços ociosos terminaram”, disse.
“Então, o nosso governo tem o

desafio de continuar na política de
abertura de escolas em tempo in-
tegral, mas pensando em outras
questões que só apareceram de-
pois das instalações, como o fato
de que há duas realidades: as Es-
colas Vivas e as regulares”, frisou.
Por isso, segundo Vitor, uma ma-
neira de continuar com a abertura
de escolas em tempo integral é
abrir Escolas Vivas justamente nos
lugares de maior vulnerabilidade
social.

“E também lançar novas unida-

des onde funcionam escolas com
desempenho insuficientes do Ín-
dice de Desenvolvimento da Edu-
cação Básica (Ideb), para que o
aporte do investimento que é sem-
pre alto possa servir para, além de
abrir novas Escolas Vivas, consiga-
mos enfrentar outros problemas,
socioeconômicos. Assim, a gente
otimiza custos com resultados.”

Ao todo, em 2019, serão mais de
21 mil vagas nas 36 unidades exis-
tentes em tempo integral, em 27
municípios do Estado.

discutir DST? Não é uma questão ideo-
lógica. Existem problemas, como esse,
de saúde pública, que não podem ser
enfrentados em descompasso com o
currículo.”
FO R M AÇÃO

“A escola é lugar de formação, senão
onde a pessoa vai aprender esse tipo
de assunto? E não podemos negar a
realidade. Ela já está acontecendo! É
um problema! Meninas de 14 anos são
crianças, mas em condições de repro-

O QUE O FUTURO SECRETÁRIO DIZ SOBRE...
Reabertura de escolas
VOLTAR A ESTUDAR

“Comparando os governos, temos
cerca de 60 mil matrículas a menos.
Claro que podemos descontar ques-
tões demográficas, mas sobrarão de-
zenas de milhares de pessoas fora da
escola. Essas pessoas existem e não
estão na escola. Precisamos ir atrás
dessas pessoas, criar condições para
que elas voltem a estudar.”
PROCESSO DE FORMAÇÃO

“Essas pessoas foram impedidas de
avançar nesse processo de formação
pela falta de oferta de vagas. Esse é o
problema: tiram oportunidade daque-
les que querem se formar.”

Fechamentos podem acontecer por
fatores demográficos e quantidades
de alunos. Mas na proporção que fo-
ram feitos, não me parece que foi essa
a razão. Vamos ter que enfrentar.”
M A P E A M E N TO

“Não significa reabrir todas que fo-
ram fechadas, mas vamos fazer ma-
peamento e identificar de pronto a ra-
zão do fechamento ou em que medida
avaliar a reabertura. Há um flagrante
problema no ensino do campo. Isso

cria problemas para a comunidade lo-
cal. Vamos reabrir escolas com aulas
de ensino à noite, mas de maneira pla-
nejada. Vamos fortalecer a Educação
de Jovens e Adultos (EJA) para que o
aluno consiga um emprego.”
D Ts
RECOMPOSIÇÃO DO QUADRO

“Atualmente o quadro é dividido ao
meio: metade de efetivos e a outra me-
tida de profissionais temporários – os
chamados DTs (Designação Temporá-
ria). Em tese, é melhor lidar com ser-
vidores de carreiras, mas por questões
de demanda e outros fatores, temos os
de designação temporária. Não se tra-
ta de ser melhor ou pior, porque DTs
também são profissionais de alto nível.
É preciso fazer uma recomposição,
mas vamos analisar as demandas”
Novo currículo
a p rova d o
AGIR NA LEGALIDADE

“Vamos agir na legalidade. Num País
em que as meninas têm ficado grávi-
das cada vez mais cedo, é possível não

dução e que estão num contexto de
doenças sexualmente transmissí-
ve i s . ”
TEMAS TRANSVERSAIS

“Como privar as pessoas do que se
trata isso? Se a escola não colaborar
como nos pensaremos essas ques-
tões? Temas transversais não buscam
desrespeitar as orientações das famí-
lias. Pelo contrário. Mas o fato é que
existem questões em que a discussão
na escola tem papel fundamental.”

A R Q U I VO / AT

S EC R E TA R I A
de Educação:
vai ser
criada uma
força- tarefa
para fiscalizar
quem esteja
agindo de
forma
f ra u d u l e n ta
em relação
aos diplomas

RAIO X

4 69

ESCOLAS ESTADUAIS

232 MIL MATRÍCULAS
foram feitas em 2018 na rede
pública estadual

32 ESCOLAS VIVAS
em 23 municípios

20 MIL VAGAS são
ofertadas nas Escolas Vivas

ANÁLISE

Edebrande Cavalieri,
especialista em avaliação
de sistemas educacionais

“Política pública
com continuidade”
“A decisão de propor um con-
junto de ações visando à melho-
ria do ensino no Espírito Santo é
muito positiva. A continuidade
do projeto Escola Viva para áreas
mais vulneráveis, atendendo as
camadas menos favorecidas da
sociedade, reflete a perspectiva
de se ter uma política pública
com continuidade.

A meta de se ter mais escolas
em tempo integral nas áreas mais
vulneráveis indica um combate
efetivo aos níveis de violência.

A preocupação com a capaci-
tação dos jovens para o trabalho
e para o empreendedorismo
atende perfeitamente aos mais
pobres das áreas vulneráveis.

A formação de profissionais
da área de educação e a criação
de uma força-tarefa para com-
bater diplomas falsos comple-
tam esse conjunto de ações.”

