GIRO RÁPIDO
Correios de Cariacica
Sede é assaltado
Cinco criminosos assaltaram
a agência dos Correios de Ca-
riacica-Sede, na Grande Vitória,
na tarde de ontem, segundo a
polícia. Dinheiro foi roubado do
local, mas a quantia não foi di-
vulgada. Eles conseguiram fugir
em um veículo após o crime e
ainda não foram localizados.

Os Correios informaram que,
após o assalto, a Polícia Federal
foi acionada e já investiga o caso.
A agência ficou fechada ontem.
Celular e carteira
roubados no Transcol
Um motorista de um ônibus
Transcol da linha 700 (Termi-
nal Campo Grande x Itacibá),
interrompeu a viagem para en-
contrar o criminoso que furtou
um celular e dinheiro de uma
passageira, de 56 anos, dentro
do coletivo, na tarde de ontem,
na avenida Expedito Garcia, em
Campo Grande, Cariacica.

Próximo a uma base da Polí-
cia Militar, os PMs foram acio-
nados e pediram para que a víti-
ma identificasse o ladrão, que
foi preso e levado ao presídio.

SESP -ES

Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

VIOLÊNCIA EM CONDOMÍNIO

Jornalista diz que foi ameaçado
Por mais de uma hora, o jor-

THIAGO COUTINHO/AT

nalista Rodrigo Maia conce-
deu uma entrevista coletiva
contando o que o levou até o mo-
mento da agressão ao vizinho Nil-
do Ferreira, de 69 anos.

Ele, que revelou que os conflitos
se arrastam há um ano, diz que já re-
gistrou dois boletins de ocorrência
contra o idoso por ameaças: em fe-
vereiro e setembro. “O que fiz não
foi certo, mas no momento, ou era a
minha vida ou a dele.”

Rodrigo contou que desde o fi-
nal do ano passado passou a rece-
ber cartas do idoso deixadas em-
baixo de sua porta ou coladas em
paredes. Nas cartas, segundo ele, o
aposentado pedia que o jornalista
parasse de bater em sua parede
durante a madrugada.

Ele ainda contou que, além das
cartas, passou a receber debaixo
de sua porta receitas de remédios
do idoso, exames e até notificações
do advogado de Nildo pedindo
que ele se mudasse de endereço.

“Minha vida se transformou em
um filme de terror. Eu tentei di-
versas vezes conversar com ele,
mostrava que não fazia esses baru-
lhos de marteladas. Nenhum ou-
tro morador ouvia, nem a síndica

“Minha vida se

um filme de terror.
Eu tentei por diversas
vezes conversar

transformou em

J O R N A L I STA Rodrigo Maia mostra um dos boletins de ocorrência registrados na polícia contra aposentado

recebeu qualquer reclamação, mas
ele afirmava que chegava a tremer
o quarto dele de tão forte.”

Rodrigo ainda revelou que che-
gou a chamar Nildo para sua casa
para mostrar que os barulhos não
eram de lá. Em determinado mo-
mento, Nildo teria mostrado uma
faca e teria dito que a separou para
matá-lo. “Depois de um tempo, as
agressões verbais aconteciam pe-
los corredores, na frente de vizi-
nhos. Eram xingamentos.”

gou a entrar com uma ação na Jus-
tiça contra o jornalista. “Na ação,
ele alega que eu faço barulhos com
festas, sendo que nunca teve come-
moração na minha casa. Pedia in-
denização de R$ 10 mil. Até então,
ele alegava que eram marteladas.”
De acordo com ele, teve uma au-
diência de conciliação em novem-
bro, sem acordo.

Já em relação à briga, Rodrigo
contou que o vídeo que circulou nas
redes sociais não mostra toda a ação,
que teria começado ainda no portão

TRABALHO NA TELEVISÃO

da garagem. Segundo ele, lá Nildo
teria iniciado as provocações.

Depois, quando Rodrigo entrou
no elevador na companhia da sín-
dica, houve mais xingamentos.

Questionado sobre o motivo para
não ter se afastado, Rodrigo afir-
mou que diversas vezes foi xingado
e tinha se afastado, mas quando foi
empurrado pelo idoso, o agrediu.

Agora, ele revela que passou a
sofrer novas ameaças de morte e
ainda não conseguiu voltar para
casa.

Rodrigo Maia, jornalista

com ele (Nildo)”
Aposentado iniciou briga,
diz síndica do condomínio

Ele ainda revelou que Nildo che-

A síndica do condomínio em Vi-
tória onde houve uma briga entre
vizinhos, Luzimar Corrêa, afir-
mou que o aposentado Nildo Fer-
reira, 69, foi quem iniciou as pro-
vocações contra o jornalista Ro-
drigo Maia, 27, na terça-feira.

Ela contou que estava no eleva-
dor com Rodrigo e, ao parar num
andar de garagem, o jornalista e
Nildo se encontraram.

“Nildo parou na porta do eleva-
dor e ficou encarando o Rodrigo.
Ele xingou o rapaz, falou contra a
moral dele. Nildo ficou colocando
o nariz contra o nariz do Rodrigo.
Eles começaram a se atracar. Eu
me curvei para tentar sair. Fiquei
assustada. Ainda estou desnortea-
da com a situação que presenciei”,
detalhou a síndica.

Ela contou que a porta do eleva-
dor fechou com os dois brigando
dentro e que quando eles saíram,
ela entrou no elevador e subiu até
sua casa, onde acionou o Samu e a
polícia. “Tinha visto que um deles
estava no chão. Não sabia qual dos
dois. Depois que Rodrigo mordeu
a orelha do Nildo, ele perdeu a
orientação e caiu. E foi aí que Ro-
drigo fez o que fez”, afirmou.

A síndica também explicou que
o jornalista a procurou em janeiro
do ano passado informando que

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

NILDO Ferreira gravado por Rodrigo

Nildo estava se queixando de ba-
rulhos no apartamento que ele não
estava fazendo. “Nesse tempo, ele
veio me falar que o senhor estava
ameaçando ele. Ele me mostrou os
boletins de ocorrência”.

Há três meses, Nildo chegou a
levar para a síndica uma notifica-
ção feita pelo advogado dele. Ele
disse que tomava muito remédio e
que não estava conseguindo dor-
mir, que o vizinho (Rodrigo) fazia
muito barulho”.

Luzimar completou: “Vou me
reunir com o presidente do conse-
lho do condomínio para saber qual
decisão nós vamos tomar nessa si-
tuação”.

Empresa afasta profissional

A Rede Gazeta, por meio de nota,
informou que decidiu afastar de
suas funções o repórter Rodrigo
Maia, que se envolveu numa briga
no condomínio onde mora, na Praia
Canto, em Vitória.

As agressões foram filmadas pe-

las câmeras de segurança do pré-
dio. A Rede Gazeta repudia qual-
quer tipo de violência. E tão logo to-
mou conhecimento dos fatos, deci-
diu imediatamente pelo afasta-
mento do repórter até a apuração
completa do ocorrido.

A N Á L I S ES

Fernanda Helena
de Freitas Miranda,
doutora em Psicologia e
Mediadora de Conflitos

“Reconhecer os
limites da sua ação”
“Uma situação como a briga
ocorrida se adequa à escalada
da espiral da violência, que é
quando um conflito se inicia pe-
queno e vai crescendo até que as
pessoas chegam a vias de fato.
Se tivesse tido a ajuda de um
terceiro para auxiliar os dois para
que se chegasse a um acordo, isso
poderia ter evitado que as coisas
chegassem ao nível que chegou.
Cada um deve reconhecer os
limites da sua ação para não in-
vadir o limite do outro. E isso de-
manda lidar com frustrações.”

Felipe Goggi,
psicólogo e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Diferenças podem
provocar conflitos”
“Para o indivíduo, seu lar é seu
palácio, onde ele pode se despir
das 'máscaras' que a sociedade
o obriga a carregar. Se tratando
da relação entre vizinhos próxi-
mos, as diferentes personalida-
des podem entrar em árduo con-
flito, gerando desconforto.

Cabe às duas partes identificar
os problemas e se dispor a ceder,
de forma que fique o menos da-
noso para ambas, o que muitas
vezes é difícil pela enorme difi-
culdade que os sujeitos têm de se
colocar no lugar do outro.”

Nova Delegacia
da Mulher no Sul
A nova sede da Delegacia
Especializada de Atendimento
à Mulher (Deam) em Cachoei-
ro de Itapemirim, Sul do Esta-
do, foi inaugurada ontem, na
rua Coelho Mello, 1, em Inde-
pendência.

São dois pavimentos com
salas de atendimento, investi-
gação e assistência social.
“Temos estrutura encorpada
para atender mulheres vítimas
de violência”, disse Nylton Ro-
drigues, secretário de Estado
da Segurança Pública.

Garoto sai para fazer
foto e volta queimado
Um adolescente de 16 anos,
saiu para fotografar e voltou pa-
ra casa sem roupa e queimado.
De acordo com a mãe, o caso
aconteceu na manhã de sábado,
no bairro Bonfim, em Vitória,
mas a família só compareceu à
Delegacia de Homicídio e Pro-
teção à Pessoa na tarde de on-
tem. Segundo a mãe da vítima,
uma zeladora, de 48 anos, ela e
o marido ficaram com medo de
registrar a ocorrência e colocar
a vida do filho em risco.

