VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Missa especial em Ibiraçu

Plantão
da Fé

Celebração vai
comemorar os 20
anos do Santuário
Diocesano Nossa
Senhora da Saúde,
amanhã, às 18 horas

O Santuário Diocesano Nos-

sa Senhora da Saúde, loca-
lizado em Ibiraçu, comple-
ta 20 anos. Para comemorar a da-
ta, será celebrada uma missa em
ação de graças amanhã, às
18 horas, a ser presidida pelo bis-
po emérito de Mariana (MG) e
primeiro bispo da diocese de Co-
latina, dom Geraldo Lyrio Rocha.
A igrejinha de Nossa Senhora
da Saúde tem, de fato, mais de
100 anos. Porém, o local só foi
elevado a Santuário Diocesano
em 1998, por iniciativa de dom
Geraldo que, à época, era bispo
de Colatina.

A missa comemorativa será
concelebrada pelo bispo emérito
de Colatina e reitor do Santuário,
dom Décio Sossai Zandonade;
pelo atual bispo diocesano de
Colatina, dom Joaquim Wladi-
mir Lopes Dias; e por padres.

Dom Décio espera receber um
grande número de devotos nesta

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A VOTAÇÃO popular do con-
curso “Um Olhar de Fé”, que co-
memora os 10 anos de elevação
do Santuário de Santo Antônio à
Basílica (foto), vai até amanhã.
O ganhador será escolhido pelo
maior número de curtidas na fo-
to publicada no perfil @basilica-
desantoantonio no Instagram.

* * *

O CANTOR lírico Alessandro
Santana estará presente, junta-
mente com a Camerata Sesi, ho-
je, no “Natal da Paz e  do Bem”,
aos pés do Convento da Penha.
O baixo-barítono interpretará
famosas canções natalinas. O
evento começa às 19h30 e tam-
bém haverá espetáculo de luzes
e exibição do presépio. Ingres-
sos: R$ 25 (meia).
* * *

A COMUNIDADE Angli cana
Redenção convida para a cele-
bração eucarística e batismo de
Marcos Vinicius Moreira Salva-
dor, no próximo domingo, às 9h.
Será na Capela Ecumênica da
Ufes, em Goiabeiras, Vitória.

DOM GERALDO LYRIO ROCHA, primeiro bispo da diocese de Colatina, presidirá a missa no Santuário (destaque)

celebração e sugere que os fiéis
levem algum presente para o
Santuário. “Pode ser uma muda
de planta, roupas para serem
doadas ou objetos valiosos que já
não são mais usados”, diz.

Após a missa, uma bênção es-
pecial será dada na histórica igre-
jinha. Próximo dali, serão planta-

das também três mudas de tuias
italianas que receberão os nomes
dos três bispos que fizeram a his-
tória do Santuário nestes 20 anos:
dom Geraldo, dom Décio e dom
W l a d i m i r.

“Será um momento único! A fes-
ta social começará logo em segui-
da. Um grande bolo de aniversário

está sendo preparado para marcar
o momento”, avisam os organiza-
d o re s.

Vale lembrar que, em 2007, o pa-
pa Bento XVI aprovou o pedido de
dom Décio, então bispo da diocese
de Colatina, e elevou Nossa Se-
nhora da Saúde à padroeira dioce-
sana.

Curso de Verão
A Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória promove
nos dias 6, 13, 20 e 27 de janeiro, sempre às 9 horas, o
Curso de Verão na Escola Bíblica Dominical. O tema
central é “Mente Cristã”, baseado no livro de Oliver
Barclay. No dia 6, o presbítero Ulisses Horst fala sobre
“A mente cristã para uma vida prática”.

Já no dia 13, será a vez do reverendo Daniel Simon-
celos ministrar o tema “A mente cristã na doutrina”.
Dia 20, a palestra “A mente cristã em relação ao ho-
mem” será com o presbítero Wander Medeiros.

Fechando a programação, no dia 27, o presbítero Fi-
lipe Bermudes fala sobre “Uma visão cristã da cultu-
ra ”. A igreja fica na avenida Marechal Mascarenhas de
Moraes (Beira-Mar), 1.025, Forte São João, Vitória.
Informações: 3222-1003.

Vigilhão UFC
Está marcado para hoje, a
partir das 20 horas, o “Vig il hã o
UFC - Unidos na Força de Cris-
t o”, na Primeira Igreja Assem-
bleia de Deus em Itacibá.

Estarão no evento Johnathan
Faria (Minas Gerais), Daiane
Moura (foto/Rio de Janeiro),
pastor Gilmar Fiuza (São Pau-
lo), Jorginho de Xerém (Rio) e
Allan Morais (Rio). O templo fi-
ca localizado na rua Manoel
Joaquim dos Santos, 20, Itacibá,
Cariacica.

A PALAVRA“E o Deus da esperança vos encha de todo o

de esperança no poder do Espírito Santo” ROMANOS 15:13

gozo e paz no vosso crer, para que sejais ricos

Feira de startup cristã

A Ilha de Ideias, primeira incubadora capixaba
100% cristã de empreendedorismo, promove amanhã,
das 10h às 18h, a 1ª Feira de Startup. O evento reunirá
as oito iniciativas mentoreadas pelo missionário e
empreendedor mineiro Osvaldo Júnior (foto) durante
o ano de 2018 no Espírito Santo.

A Ilha de Ideias está localizada na rua Ary Siqueira,
45, Enseada do Suá, Vitória, no mesmo endereço da
plataforma multifuncional de líderes e ministros In
House. Além dos “ilhados ”, o evento contará com a
presença do palestrante goiano Mário Sergio.

Retiro dos adolescentes
A Igreja Evangélica Batis-
ta de Vitória promove, entre
os dias 1º e 5 de março, o re-
tiro dos adolescentes “Be
Fr e e”. Os preletores serão
Vanessa Tanaka e o pastor
Deivisson Brito (foto). In-
vestimento: R$ 250.

* * *

H OJ E , às 20h, tem apresenta-
ção do espetáculo musical “Fi -
lho de Deus Menino Meu”, orga-
nizado pela Comunidade Católi-
ca Shalom. Será o Teatro do Se-
si, em Jardim da Penha. Ingres-
sos: R$ 20 (inteira) e R$ 10
(meia). Inf.: 99968-2749.

* * *

NO PRÓXIMO domingo, às
8h30, será celebrada, na Igreja
São Gonçalo, a santa missa na
forma extraordinária do rito ro-
mano. Já no dia do Natal, terça-
feira, haverá missa às 10 horas. A
igreja fica na Cidade Alta, em Vi-
tória, próximo ao Palácio An-
c h i e ta .

CA L E N DÁ R I O
São Pedro Canísio
Nasceu em Nimega, atual Ho-
landa, em 1521. Profundo devoto
da Santíssima Virgem, foi con-
selheiro de príncipes, núncios e
papas. Das 36 obras que com-
pôs, as mais célebres são os
seus três Catecismos.

