Reportagem Especial

CRIMINOSOS INTERNACIONAIS

“Se saírem da cadeia,
vão matar a gente”
Medo. Esse é a sensação que

ficou para a comerciante,
de 39 anos, que teve a loja
invadida em Campo Grande, Ca-
riacica, por integrantes da máfia
chinesa da província de Fujian, no
último dia 14.

Ela e o marido, 44, foram amea-
çados de morte, caso não pagas-
sem a quantidade de R$ 200 mil
exigida pelos bandidos. “Ag o ra ,
preciso vender as coisas da lojinha
rápido, porque vou embora do
Pa í s ”, disse ela.
A TRIBUNA – Está com medo?
COMERCIANTE – Sim, estou
com muito medo mesmo. Todo dia
fico com medo. Eu queria chamar
a polícia para ficar aqui na frente
da loja para ajudar. À noite e de
manhã, não saio sozinha. Estou
muito triste. Agora, preciso vender
as coisas da lojinha rapidinho, por-
que vou embora do País.

> Pretende ir embora?
Sim, porque se esses bandidos
saírem da cadeia, eles vão matar a
gente. Eu não posso ficar aqui para
ele me matar. Melhor eu sair do
Brasil. A gente está com medo.
> Quanto tempo no Brasil?
Tenho 12 anos de Brasil. Eu e
meu marido ficamos cinco anos em
São Paulo, trabalhando para ficar
direitinho e há sete anos no Espíri-

to Santo. Trabalhamos em São Pau-
lo como camelô, na 25 de março.
> O que vão fazer com a loja?
Vamos fazer promoção para ven-
der tudo rapidinho. A gente precisa
vender, porque não temos dinheiro
para comprar as passagens para ir
embora. Os bandidos exigiram R$
200 mil. Onde tem? Não temos es-
se dinheiro. Eu e meu marido esta-
mos há sete anos no Espírito Santo
trabalhando. Agora, bandido chega
querendo R$ 200 mil. Se eu tivesse
esse dinheiro, estaria em casa na
China. Não estaria aqui trabalhan-
do. Trabalhamos muito e ganha-
mos pouco.
> Essa situação te deixa com
qual sentimento?

De medo. Eram seis pessoas, três
foram presos, mas o grupo de ban-
dido é grande em São Paulo. O pes-
soal de São Paulo, se voltar, eles
vão nos matar. Eu fico com muito
medo de eles voltarem.
> Já tinham vindo aqui antes?
Essa foi a primeira vez, mas em
São Paulo tem muito comerciante
que fica quieto, não quer falar tam-
bém, porque esses bandidos são
muito fortes. Eles estão extorquin-
do. Chineses da cidade de Fujian
que são dessa gangue. Eles chega-
ram a São Paulo e ficam extorquin-
do os chineses.

D E P O I M E N TO

“Tem que saber quem
está por trás disso”
“A lei favorece quem tem dinhei-
ro, que paga advogado e é solto. Es-
ses bandidos têm dinheiro. Estou
com medo.

Esses bandidos não podem sair
(da cadeia). Quero que eles fiquem
presos e tem que saber quem é o
gerente por trás de tudo. Precisa da
Interpol também, porque eles são
gângsters internacionais”.

Comerciante, de 44 anos,
ameaçado de morte pela máfia

Quatorze chineses presos

Em São Paulo, o Departamento
Estadual de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) realizou ope-
rações nos últimos anos e prendeu
14 suspeitos de integrar a máfia
chinesa naquele estado.

A diretora do Departamento de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), delegada Elisabete Sato,
informou que a atuação dos crimi-
nosos se concentra na capital.

“Eles atuam extorquindo co-
merciantes chineses. Quem não
paga é agredido, sequestrado ou
morto”, afirmou a delegada.

O especialista em segurança pú-
blica e privada e apresentador de
televisão Jorge Lordello revelou
que outra modalidade de crime
praticada pela máfia são os arrom-
bamentos de casas dos chineses.

“O chinês tem tradição de não
colocar dinheiro no banco e guar-

dar em casa.

“Já houve casos em que chineses
saíram para trabalhar e, quando
voltam para casa, encontram a ca-
sa arrombada. Muitas vítimas já
voltaram para a China, porque não
suportavam os assaltos de brasilei-
ros e chineses”, disse ele.

A diretora do DHPP disse que os
valores exigidos pelos mafiosos,
durante as extorsões, variam de
acordo com a condições financei-
ras das vítimas, podendo ir de R$
300 a R$ 30 mil em São Paulo.

Segundo a comerciante, vítima
da máfia no Estado, de quem fo-
ram exigidos R$ 200 mil, a des-
crença das pessoas também difi-
culta os registros dos casos por
parte dos chineses que são amea-
çados. “As pessoas acham que é
piada, que chinês está querendo
dinheiro de chinês”, disse ela.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE OLIVEIRA

COMERCIANTE CHINESA afirmou que está vendendo tudo o que tem em sua loja para ir embora do Brasil

Africanos investigados no Estado

No Espírito Santo, a Polícia Civil
investiga ainda a atuação de crimi-
nosos da Nigéria e da Costa do
Marfim, África, que atuam em ex-
torsões pela internet, principal-
mente fazendo homens de vítimas.
Os bandidos se passam por mu-
lheres, buscam por homens que
sejam casados ou tenham algum
compromisso e usam da sedução
para convencê-los a enviar ima-
gens íntimas aos criminosos.

De posse dessas imagens, os ma-
fiosos passam a chantagear a víti-
ma exigindo até R$ 10 mil para que
essas fotos e vídeos não sejam ex-
postos à família da vítima.

Historicamente pelo mundo, or-
ganizações criminosas ganharam
notabilidade por sua crueldade e
crimes cometidos e por criarem
poderes paralelos dentro de seus
países de origem.

Um exemplo de grupos crimi-
nosos que ganharam fama pelo
mundo é a máfia italiana, que é
retratada em filmes e jogos. En-
tre as organizações criminosas
italianas mais famosas estão a
Máfia Calabresa, Camorra e Cosa
No st ra .

Outra conhecida máfia do mun-

VÍTIMAS são extorquidas na internet por máfia da Nigéria e Costa do Marfim

do é a máfia russa. Muitas delas
eram formadas por ex-integrantes
da KGB, o serviço secreto da anti-
ga União Soviética (1922-1991).

O cartel de Medellín, chefiado
por Pablo Escobar (morto em
1993), até hoje é lembrado e retra-
tado em obras audiovisuais por ter
sido um dos maiores no tráfico de
drogas no mundo.

Também oriental, a Yakuza é
uma organização que tem cerca de

60 mil integrantes no Japão e tem
seus ganhos ilícitos através do tráfi-
co de drogas, prostituição e jogos.
“Temos no Brasil a máfia boli-
viana, que busca obter lucro ilícito
pelo trabalho escravo, contraban-
do e drogas e também com as ex-
torsões praticadas contra pessoas
da mesma nacionalidade”, disse o
especialista em segurança pública
e privada e apresentador de televi-
são Jorge Lordello.

Embaixada informada sobre crime

ANTONIO COSME - 02/02/2017

SEDE da Polícia Federal no Estado

A Embaixada da China no Brasil
informou que foi informada sobre
o caso do casal de comericantes
chineses que sofreu tentativa de
extorsão de mafiosos compatrio-
tas e está atenta a esse crime.

Em nota enviada à reportagem,
a Embaixada da China informou
que presta assistência aos imigran-
tes do país que estão no exterior.

“O governo chinês sempre pres-
ta muita atenção a proteção dos di-
reitos legítimos e a segurança de
seus cidadãos que estão no exte-
rior, como tem mostrado a evacua-
ção dos chineses em vários países
devido a desastres naturais ou por
conflitos armados”, disse a nota.

De acordo com a Embaixada da
China, não há uma estatística ofi-
cial da instituição quanto ao núme-
ro de chineses no Brasil, pois mui-
tos não se registram junto a Em-
baixada de Brasília e nos consula-
dos de São Paulo e Rio de Janeiro.
Entretanto, segundo a Embaixa-
da, se estima que a população de
chineses em terras brasileiras é de,
aproximadamente, 300 mil pes-
soas, que vieram ao País por diver-
sos motivos, como trabalhar e se
encontrar com outros familiares
que já estavam por aqui.

Procurada, a Polícia Federal in-
formou que não se manifesta so-
bre investigações em andamento.

