28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO MINEIRO

Galo ligeiro e bom de pontaria

BRUNO CANTINI/ ATLÉTICO-MG

Pela primeira vez
com os titulares,
Atlético/MG precisa de
18 minutos para vencer
o Democrata por 3 a 0
e assumir a liderança

BELO HORIZONTENa estreia dos titulares na

temporada, o Atlético/MG
precisou apenas de 18 mi-
nutos para marcar os gols e garan-
tir a vitória por 3 a 0 sobre o De-
mocrata, ontem, no estádio Inde-
pendência, pela segunda rodada
do Campeonato Mineiro.

O Galo assumiu a liderança no
saldo de gols, ficando à frente de
URT, Cruzeiro, América/MG, Cal-
dense e Boa Esporte, todos com
quatro pontos.

A torcida atleticana viu de perto
as estreias de Samuel Xavier,
Arouca, Ricardo Oliveira e Róger
Guedes, que deixou a sua marca.

Mas quem roubou a cena foi o
volante Elias, autor de dois gols,
que aproveitou bem a liberdade
dada pelo técnico Oswaldo de Oli-
ve i ra .

“Oswaldo me dá mais liberdade
para chegar ao ataque, sem esque-
cer de recompor o meio de campo.
É minha posição, onde cheguei à
Seleção Brasileira”, disse Elias.

Ex-Palmeiras, o atacante Róger
Guedes festejou a boa estreia. “Fo i
uma excelente vitória e uma exce-
lente estreia pra mim. Todo mun-
do correu bastante, quem entrou
também deu a vida em campo”,
afirmou o autor do segundo gol.

Apesar de passar em branco on-
tem, o atacante Ricardo Oliveira fi-
cou animado com a atuação do ti-
me. “Temos um time que toca mui-
to bem a bola, com jogadores leves
e velozes, de muita qualidade. Ain-
da vamos melhorar muito na com-
petição”, avaliou o camisa 9.

Depois de o time reserva ficar no
0 a 0 na estreia diante do Boa Espor-
te, em Varginha, o Galo atropelou o
Democrata no primeiro tempo.

Aos oito minutos, Elias comple-
tou de cabeça falta cobrada por
Otero para fazer 1 a 0. Aos 12, Ró-
ger Guedes aproveitou bom passe
de Cazares para estufar as redes.
Aos 18, Elias fechou o placar.

No segundo tempo, o Galo só ad-
ministrou o resultado. Na próxima
rodada, o Atlético/MG encara o Vil-
la Nova, em Nova Lima, às 18h30.

ATLÉTICO/MG 3 X 0 DEMOCRATA

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA

Victor; Samuel Xavier,
Leonardo Silva, Gabriel e
Fábio Santos; Arouca
(Yago), Elias (Gustavo
Blanco), Cazares e Otero (Erik);
Róger Guedes e Ricardo Oliveira.
T ÉC N I C O : Oswaldo de Oliveira

Ramon; Mike, Allan
Miguel, Carlão e Henrique
(Ribeiro); Marcelo Rosa,
Allan Silva, Kayo Dias e

Fernando; Romário (Jones) e
Guilherme. T ÉC N I C O : Gilmar Estevam

GOLS: primeiro tempo – Elias, aos oito
minutos, Róger Guedes, aos 12, e
Elias, aos 18
JUIZ: Marco Aurélio Ferreira (MG)
RENDA: R$ 163,731,00
PÚBLICO: 20.216 pagantes

ELIAS rouba a cena no dia de quatro estreias no Atlético/MG e marca dois gols na vitória sobre o Democrata

Mano acalma torcida do Cruzeiro

A boa atuação do Cruzeiro na
estreia do Campeonato Mineiro,
no triunfo de 2 a 0 sobre o Tupi,
serviu para deixar a torcida celeste
bastante animada. Mas depois do
jogo, o técnico Mano Menezes fa-
lou que não era momento para
e m p o l g a ç ã o.

Agora foi a vez de o treinador di-
zer que está tudo dentro do nor-

mal após o empate sem gols com a
Caldense, na noite do último sába-
do, em Poços de Caldas.

“Criamos boas oportunidades,
não muitas, mas boas. Futebol é as-
sim, tem de saber pontuar e saber
que do outro lado também tem
méritos. Foi apenas nosso segundo
jogo no ano, está tudo normal. Foi
uma partida mediana e a tendên-

cia é crescer”, comentou.

Na próxima quarta-feira, às
21h45, o Cruzeiro recebe o Uber-
lândia, no Mineirão. Mano vai mo-
dificar a equipe de novo, mas nada
de trocar os 11 jogadores.

“Vamos fazer trocas de quatro
jogadores, três jogadores. Vamos
rodar o plantel com mais seguran-
ça”, garantiu o técnico.

DE OLHO NO LANCE

Pronto para a Copa
Aos 77 anos e cami-
nhando com a ajuda de
um andador, Pelé diz estar
pronto para acompanhar
a Seleção Brasileira na
próxima Copa do Mundo,
na Rússia. “Não sei se o
Tite vai me convocar, mas
vou estar pronto para a
próxima Copa”, disse o ex-
jogador, entre risos.

Pelé convive com pro-
blemas médicos desde
2012. De lá para cá, foi
submetido a três cirurgias
— no fêmur, no menisco e
na coluna. “Hoje não te-
nho dor”, comentou.

Site mostra Neymar mais velho
Como serão Neymar, Cristiano Ronaldo e Messi daqui
a 40 anos? O portal Bolavip, no YouTube, tirou essa dú-
vida e mostrou os vovôs craques. Mauro Icardi, Ronaldi-
nho Gaúcho, Falcao García, James Rodríguez e Chicha-
rito Hernández também fazem parte da brincadeira.

Zaga artilheira
Os zagueiros se mostra-
ram decisivos em mais uma
vitória do Inter no Campeo-
nato Gaúcho. Ontem, a equi-
pe bateu o Novo Hamburgo,
fora de casa, por 3 a 0, com
Thales e Danilo Silva (foto)
marcando os primeiros gols.
Nico López fechou a conta.
O Colorado tem seis pontos,
assim como o líder Caxias.

Doutora sexy
Anestesista e modelo,
Irene Gonzalez Toboso
namora o zagueiro Mu-
sacchio, do Milan. A es-
panhola já foi apelidada
pela Gazetta dello Sport
de “doutora sexy”, um tí-
tulo que lhe fica ainda
melhor depois de ter di-
vulgado esta semana
uma foto nas Maldivas.

Declaração de amor

Bruna Marquezine fez questão
de contar ao mundo o que sente
por Neymar. A atriz postou uma fo-
to de rosas no Instagram e escre-
veu “eu te amo”. Para não ter dúvi-
das sobre quem estava se referin-

do, escreveu em cima @neymarjr.
O casal está junto pela quarta
vez e reatou o namoro nas festas
de final de ano. Em 31 de dezembro,
apareceram juntos se beijando em
Fernando de Noronha (PE).

