6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Até churrasco na Praia Secreta

Apesar de proibição,
famílias e grupos de
amigos levam barracas
e churrasqueiras para
passarem o dia e se
divertirem no local

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

D i ve r s ã o
garantida em
passeios a ilhas
de Vila Velha

Tainá CamposPara driblar o calorão que es-

tá fazendo nos últimos dias
na Grande Vitória, muitas
famílias e amigos têm optado por
alternativas de diversão mais bara-
tas para passar o dia.

Em Vila Velha, a Praia Secreta é
o destino preferido de famílias que
q u e r e m  a p r o v e i t a r o d i a
fazendo churrasco, apesar de a
prática ser proibida nas praias do
m u n i c í p i o.

A tranquilidade do lugar e o fato
de ser uma opção mais em conta
foram os motivos que levaram a
numerosa família Santos – 22 pes-
soas no total – a escolher o local
para se divertir ontem.

A secretária Fabíola Santos, de
33 anos, contou que todo domingo
a família escolhe uma praia dife-
rente para passar o dia e leva tudo
de casa para reduzir os gastos.

“Nós trazemos tudo para passar
o dia. Chegamos por volta do
meio-dia, colocamos nossas barra-
cas, acendemos a churrasqueira e
a diversão é garantida. Não temos
hora para voltar”, relatou.

O churrasqueiro da família, o sol-
dador Marconi Alves, 42, explicou
que, com o churrasco e as bebidas
que levam de casa, o custo do passeio
é quase zero, enquanto em outras
praias, segundo ele, ficam “re f én s
dos altos preços dos quiosques”.

“Aqui é um lugar tranquilo, as
crianças se divertem e consumimos
o que nós mesmos trazemos. Os
preços nos quiosques são altos. En-
tão, assim é mais econômico para
nós, que somos numerosos”, disse.
A vendedora Patrícia Macedo,

AT R AÇ Õ ES

FAMÍLIA SANTOS na Praia Secreta: tranquilidade e redução de gastos são os principais atrativos para se divertir no local

trabalha na região há 14 anos com
venda de bebidas, disse que as
combinações de bom atendimento
e bons drinques atraem clientes
que curtem a praia o dia todo.

“Eu já deixo o champanhe no
gelo porque tenho clientes que já
chegam pedindo, sem contar os
drinques e a água de coco, que es-
tão sempre gelados”, explicou.

P R O I B I ÇÃO

A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou, por meio de nota, que a prá-
tica de fazer churrasco nas praias
do município é proibida e que a re-
gulamentação em relação à proibi-
ção está sendo alinhada.

A prefeitura acrescentou que
fiscais fazem fiscalizações diárias
e quem é pego fazendo churrasco
é notificado.

PATRÍCIA fatura com venda de drinques, água de coco e até champanhe

Além de churrasco, música e
drinques, uma das opções escolhi-
das pelas famílias para aproveitar
o verão nas praias são os passeios
aos paraísos naturais.

As ilhas de Pituã e de Itatiaia, em
Vila Velha, são o destino favorito,
principalmente aos domingos.

Na equipe Trem-Bala, uma das
responsáveis por fazer a travessia
dos banhistas até as ilhas, os
passeios acontecem a partir de
duas pessoas e custam em torno de
R$ 20 por pessoa.

Em um grupo maior, o preço po-
de ser negociado, e pode baixar
para R$ 15. Os passeios acontecem
de segunda a segunda, a partir das
5 horas até as 17 horas.

Apesar de morarem em Vila Ve-
lha, duas famílias que ainda não
conheciam as ilhas escolheram o
domingo para fazer o passeio jun-
tas. Thiago Paes, Luciana Paes, Je-
rônimo Soares e Priscila Soares se
uniram para fazer o passeio ontem
junto com as crianças das duas fa-
mílias: Estêvão, Ester e Elisa.

Thiago contou que de longe já
era possível ver o quanto as ilhas
eram bonitas e que toda a família
estava ansiosa para conhecer. “De -
cidimos vir em família para passar
o final da tarde lá. As crianças es-
tão muito animadas”, disse.

Para Priscila, além da diversão
garantida, conhecer as ilhas tam-
bém é uma maneira de apoiar o tu-
rismo local. “Nós sempre ouvimos
falar das ilhas, mas não tivemos
oportunidade de vir antes. Esco-
lhemos juntar nossas famílias, pois
essa é uma ótima opção de fazer
turismo no município também”,
comentou.

Já o que chamou atenção da fa-
mília de Jerônimo e Priscila foi o
custo do passeio e o visual que as
ilhas proporcionam. Eles conta-
ram que sempre ouviram falar da
beleza das ilhas, mas até então não
tinham feito o passeio.

De acordo com o grupo, o custo
da diversão foi bem em conta e ir
às ilhas é uma boa opção para fazer
com a família.

Opções para o verão inteiro

As amigas Andressa Souza, 32,
consultora de vendas, e Patrícia
Wernersback, 33, empresária, es-
colheram a Praia da Costa para
passar o verão 2018.

Andressa disse que apresentou a
praia para a amiga Patrícia e que as
variadas opções de drinque e cer-

veja foram os pontos que fizeram
com que elas escolhessem a praia
como a “queridinha”.

“Passei todo o verão passado
aqui na Praia da Costa. Aqui a gente
encontra opções baratas e conse-
gue se divertir o dia todo”, disse An-
d r e ss a .

Música e drinque à disposição

Os empresários Johny Malacarne,
33, e Maykon Nascimento, 31, junto
com o consultor de vendas Juan Car-
los Morais, 30, e o também empresário
João Vitor Cipriano, 32, aproveitaram
o dia de ontem na Praia da Costa.

Os amigos contaram que o principal
motivo da escolha é o fato de ter à dis-

posição drinques gelados e música
eletrônica, garantia de diversão.

“Para nós, aqui é o melhor ponto da
praia. Nem vemos a hora passar. Te-
mos drinques e música boa bem perto
da gente. Nesse calorão que está fa-
zendo, não tem como deixar de curtir
uma praia”, disse Maykon.

GRUPO ficou encantado com passeio

