20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

REUTERS/PAULO WHITAKER — 15/11/2016

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Para proteger Lula, PT
prepara abraço coletivo

Na reta final do julgamento do ex-presidente Luiz Inácio Lu-
la da Silva, em Porto Alegre, a militância do PT prepara um
abraço coletivo no prédio do Sindicato dos Metalúrgicos do
ABC, em São Bernardo do Campo (SP). A manifestação de
apoio ao petista vai além de uma demonstração de força. Terá
também o objetivo de fazer uma barreira para impedir provo-
cações de grupos opostos. Aliados do ex-presidente vão man-
ter uma vigília ali, evitando deixá-lo sozinho enquanto desem-
bargadores do TRF-4 definem seu destino político.

as duas Casas. As prioridades são
segurança pública e estímulo às mi-
croempresas, com a derrubada do
veto ao Refis.

SEM CONVIDADOS. A estratégia
para derrubar a liminar que impedia
a posse de Cristiane Brasil no Minis-
tério do Trabalho foi definida pelo
subchefe jurídico da Casa Civil, Gus-
tavo do Vale. O evento deve ser hoje.

PORTAS ABERTAS. O ministro Fer-
nando Coelho Filho (Minas e Ener-
gia) distribuirá no Fórum Econômico
Mundial de Davos um folder em in-
glês sobre o potencial de investimen-
to na geração de energia de fontes
renováveis no Brasil.

OFERTA. O texto anuncia a investi-
dores estrangeiros a venda de ações
da Eletrobrás, apesar de a privatiza-
ção ainda constar de projeto de lei
que precisa ser aprovado pelo Con-
gresso. Aliás, a proposta assinada
por Temer na sexta deve ser publica-
da hoje no Diário Oficial da União.

NA PAUTA. O plenário do TSE deve
voltar a julgar a cassação do prefeito
petista de São Leopoldo (RS), Ary
Vanazzi, na primeira sessão após o
recesso do Judiciário, em fevereiro.

HOMENAGEM. Autor de Os Sertões,
Euclides da Cunha, que foi jornalista
do Estado, teve seu nome incluído no
Livro dos Heróis da Pátria. A obra
reúne brasileiros que fizeram histó-
ria, como Tiradentes.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Fernando Coelho Filho, ministro
de Minas e Energia

CLICK. Pré-candidata do PC-
doB ao Planalto, Manuela
D’Ávila aproveitou uma passa-
gem por Lisboa para tietar Pilar
del Río, a companheira do es-
critor Saramago.

A SETE CHAVES. Lula deve assistir
ao julgamento na sede do partido, em
São Paulo, ou em São Bernardo, ber-
ço político do PT. Aliados do petista
preferem manter reserva do local.

DO SEU BOLSO. Deputados e sena-
dores que vão acompanhar a deci-
são, em Porto Alegre, foram orienta-
dos a não usarem a cota parlamentar
para comprar as passagens aéreas.

SEM BLACK BLOCS. A cúpula do
PT distribuiu aos militantes ontem
um documento em que desautoriza o
uso de máscaras nos rostos. O texto
diz também que não será permitida a
entrada de “armas, drogas ou bebi-
das alcoólicas nos ônibus” das cara-
va n a s .

À ESPERA. O PSB reavalia se man-
tém o convite ao ex-ministro Joa-
quim Barbosa (STF) para disputar a
Presidência. A resistência esbarra
na questão orçamentária.

COFRE DIVIDIDO. O partido socia-
lista calculou que terá de destinar
cerca de R$ 30 milhões dos R$ 118,8
milhões do fundo eleitoral à candida-
tura própria ao Planalto. Com isso, os
repasses aos 10 candidatos a gover-
nos serão reduzidos.

MUY AMIGOS. Os presidentes do
Senado, Eunício Oliveira, e da Câma-
ra, Rodrigo Maia, começaram ontem
a definir uma pauta em comum para

PRONTO, FALEI!
Manifestando-se contrariamente ao projeto
de lei que privatiza a Eletrobrás.

“Nós estaremos aqui para não permitir que

ações como essa sigam em frente!”

RANDOLFE RODRIGUES, SENADOR (REDE-AP)

MORO condenou o ex-presidente a nove anos e seis meses de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro

JULGAMENTO DO EX-PRESIDENTE

Só 5 de 77 acusados por
Moro foram absolvidos

Estatísticas revelam
os obstáculos que Lula
terá de vencer para ser
absolvido num tribunal
que mandou à prisão
93,5% dos condenados

B R AS Í L I AO Tribunal Regional Federal

da 4ª Região (TRF-4) absol-
veu apenas cinco dos 77 con-
denados pelo juiz Sérgio Moro em
quase quatro anos de Lava a Jato.
Na quarta-feira, a Corte de segunda
instância vai analisar o primeiro re-
curso do ex-presidente Lula.

Caso confirmada a pena de 9
anos e 6 meses de prisão por cor-
rupção e lavagem de dinheiro na
ação do triplex do Guarujá (SP), o

petista poderá ficar inelegível.

O resultado do julgamento terá
impacto na disputa pelo Planalto e
vai mexer com o xadrez da eleição
deste ano. A dificuldade jurídica
de Lula se reflete em seu futuro
político e no de seu partido.

O PT teme encolher na Câmara,
no Senado e nos governos esta-
duais caso o petista seja impedido
pela Lei da Ficha Limpa de dispu-
tar a Presidência. A defesa do pe-
tista alega inocência. As estatísti-
cas do TRF-4, porém, revelam
obstáculos impostos a Lula.

O índice de absolvição na 8ª
Turma Criminal da Corte — res -
ponsável em Porto Alegre por jul-
gar os recursos contra as senten-
ças de Moro, da 13ª Vara Criminal
Federal, de Curitiba — é de 6,5%.

Apesar das reformas das deci-
sões, 93,5% dos condenados não
conseguiram escapar da prisão.

Cristiane toma posse
hoje a portas fechadas

Se não for impedida pelo Supre-
mo Tribunal Federal (STF), a de-
putada federal Cristiane Brasil
(PTB-RJ) deve tomar posse hoje
para o comando do Ministério do
Trabalho em uma cerimônia a
portas fechadas.

O evento deve ter poucos convi-
dados, cerca de 50, e sem acesso da
imprensa, na sala de audiências do
Palácio do Planalto. A transmissão
será feita apenas pela emissora de
televisão do governo federal.

A presidente do STF, ministra
Cármen Lúcia, examina pedido de
suspensão da posse, mas não há
previsão ainda de decisão. A posse
foi marcada às pressas para a ma-
nhã de hoje exatamente para evi-

tar uma nova suspensão.

Faz duas semanas que a parla-
mentar tenta assumir o cargo, mas
tem sido impedida pelo Judiciário.
O argumento é de que ela foi con-
denada por desrespeitar direitos
t ra b a l h i st a s.

LUCIO BERNARDO JR/CÂMARA — 05 / 0 1 / 2 0 1 8

CRISTIANE: novo pedido ao STF

O criminalista Carlos Eduardo
Scheid, doutor em Direito, prevê
“desafio muito grande” para Cris-
tiano Zanin Martins e equipe, uma
vez que, ao longo de 20 anos, a ju-
risprudência do TRF-4 considera
“o Estado frágil em relação à cri-
minalidade econômica”.

“Normalmente um processo
que tem uma prova indiciária e
um processo cuja prova traz dúvi-
das é um processo que conduz à
absolvição. Mas, em alguns casos
especiais, o TRF-4 entende que
essa dúvida não é uma dúvida ra-
zoável, porque eles aplicam a teo-
ria do domínio do fato e aplicam a
questão da cegueira deliberada”,
ex p l i c o u .

O procurador da República Car-
los Fernando dos Santos Lima, da
Lava a Jato em Curitiba, comemo-
ra os números e a coesão entre pri-
meira e segunda instâncias.

Tribunal de
Justiça retoma
as sessões
após recesso

Depois de pouco mais de um
mês de recesso forense, o Tribunal
de Justiça do Espírito Santo (TJ-
ES) volta à normalidade dos julga-
mentos em suas respectivas câma-
ras a partir de hoje.

A primeira sessão de julgamento
de 2018 acontece na 4ª Câmara Cí-
vel, às 14 horas, com 129 processos
em pauta. Ao longo da semana, a
volta ao trabalho também terá jul-
gamentos nas demais câmaras cí-
veis e criminais.

Na quinta-feira acontece a pri-
meira sessão do Tribunal Pleno,
sob a presidência do desembarga-
dor Sérgio Luiz Teixeira Gama,
novo presidente do TJ-ES.

