18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

ORÇAMENTO 2018Meta é garantir
o equilíbrio fiscal

KADIDJA FERNANDES - 05/06/2016

É o que as prefeituras
dizem para justificar
as reduções de gastos,
alegando que não
podem gastar mais
do que vão arrecadar

Reduzir gastos e ajustar a re-

ceita arrecadada à despesa e
assim manter o equilíbrio
fiscal. Segundo o subsecretário de
Orçamento e Finanças de Vitória,
Marcio Guedes, esse é o desafio
anual da elaboração do orçamento
para o município.

Segundo ele, a redução de 3,1%
na Educação é devido ao repasse
federal. “O recurso municipal au-
mentou R$ 6,5 milhões, mas o re-
curso do governo federal caiu R$
14 milhões”, explicou.

Já na secretaria de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana,
a perda de receita foi avaliada co-
mo pequena. “Aco m pa nh a mo s
mês a mês a evolução da receita e,
sendo possível, recomporemos es-
se valor”, disse Guedes.

Já a pasta de Turismo, Trabalho
e Renda deixou de existir. As ativi-
dades turísticas foram incorpora-
das à Companhia de Desenvolvi-
mento de Vitória (CDV). As de-
mais atividades foram para a pasta
de Cidadania.

VILA VELHA

A Prefeitura de Vila Velha utili-
zou critérios “bastante rigorosos e
pr ude nc iai s”, tendo em vista a
queda de receita que ocorreu no
primeiro semestre de 2017, segun-
do o secretário de Planejamento
do município, Ricardo Santos.

A queda de 33% de recursos na
área de Drenagem e Saneamento
se deve a diversos fatores, segundo
ele. O canal do Congo, que corta a
região da Grande Terra Vermelha,
por exemplo, tem um convênio de
R$ 62 milhões com a União já em

VILA VELHA: prefeitura alega que investirá em saneamento, apesar do corte

execução. “A previsão de concluir a
obra é em 2020”, ressaltou.

Além disso, o secretário desta-
cou que a PMVV está articulada
com o governo do Estado no pro-
grama de macrodrenagem. “A pre-
visão de investimentos é da ordem
de R$ 315 milhões”, pontuou.

Santos também recordou o con-
vênio com a Companhia Espírito-
Santense de Saneamento (Ce-
san).

Para 2018, está prevista a obra de
saneamento da orla sul (Barra do
Jucu, Ponta da Fruta e região) e da

região da Grande Terra Vermelha,
totalizando R$ 650 milhões.

Na Assistência Social, ele ressal-
tou que a participação de recursos
municipais saltou de R$ 3,9 mi-
lhões em 2016 para R$ 11 milhões
em 2017 e 2018. “O que houve foi
uma queda muito grande de re-
passe federal”, esclareceu.

Já na área de Desenvolvimento
Urbano, as despesas passaram de
R$ 10,7 milhões para R$ 6,6 mi-
lhões. Além disso, um setor mi-
grou para a secretaria de Combate
à Violência e Trânsito.

Cenário econômico é determinante

Na Serra, a secretária de Plane-
jamento Estratégico, Patrícia
Lempê, explicou que, para a Edu-
cação, a peça enviada para a Câ-
mara não contempla verbas cha-
madas de intraorçamentárias. “O
orçamento global da pasta é de R$
384,4 milhões, houve aumento de
8%”, garantiu. Já no caso de Plane-
jamento e Governo, projetos fo-
ram finalizados em 2017.

A Prefeitura de Cariacica infor-
mou, por meio de sua assessoria,
que “a peça orçamentária do mu-
nicípio foi elaborada consideran-
do os cenários econômicos e o his-
tórico de repasses de recursos ao
município”.

Na área de Gestão Ambiental, o
município concluiu seu plano de
Saneamento, não sendo necessá-

SERRA: projetos finalizados

rio novo convênio com a União. Já
na área de Saneamento, a adminis-
tração trabalha com o compromis-
so de abertura de parceria públi-

co-privada (PPP) para universali-
zação do serviço.

Quanto à Segurança Pública, a
redução foi explicada por não ha-
ver previsão, para 2018, de constru-
ção e compra de equipamentos da
Central de Videomonitoramento.

Para a área de Comércio, a justi-
ficativa foi o término de um convê-
nio junto à União, direcionado à
compra de um veículo automotor,
equipamentos e qualificação de
produtoras, “todos destinados à
Economia Solidária”.

Já a área dos Direitos da Cidada-
nia planejou o ano de 2018 com
um orçamento baseado apenas em
recursos do tesouro municipal. Ao
contrário de 2017, quando foram
previstos convênios que acabaram
não confirmados durante o ano.

PLENÁRIO
Prefeitos quebram protocolo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Entre os prefeitos capixabas, três deles aparecem por que-
brar o protocolo, seja na indumentária e na forma de adminis-
trar. O prefeito de Colatina, Sérgio Meneguelli (PMDB), nor-
malmente usa camiseta e tênis, anda de bicicleta e se empe-
nha em atividades nas ruas. Antes do último Natal, podia ser
visto montando a decoração. “Tenho que economizar de todo
jeito. Não tenho diária, carro e nem celular corporativo”, diz.
Em São Mateus, Daniel da Açaí (PSDB), com mandato pen-
durado na Justiça Eleitoral - acusado de distribuir água em
troca de votos -, usa roupas simples, circula sem aparato e em
seu gabinete pessoas entram sem restrições. Bem popular, é
considerado maior cabo eleitoral local nas eleições este ano.
Em Conceição do Castelo, Christiano Spadetto (PMDB)
atende a todos, em todo lugar, dispensa regalias e sempre an-
da de boné. Seu sonho: modernizar a prefeitura e a cidade.

* * *

Contraponto eleitoral
Bloco do prefeito de Vila Velha,
Max Filho (PSDB), trabalha a possi-
bilidade de lançar o vice-prefeito,
Jorge Carreta (PSDB), e o ouvidor-
geral, Alexandre Salgado (PSDB),
candidatos à Câmara Federal.

Seria uma forma de fazer contra-
ponto local às possíveis candidatu-
ras dos ex-prefeitos Rodney Miranda
(DEM) e Neucimar Fraga (PSD).

Primeiros socorros
Grupo de vereadores de Vitória re-
percutiu matéria de A Tribuna onde o
PM Diego Cassoto narra como sal-
vou a menina Ana Clara, há cinco mi-
nutos sem respirar, aplicando técni-
cas de primeiros socorros.

Ficou latente que a sociedade pre-
cisa aprender, com campanhas e leis
que levem pais a serem aptos e proa-
tivos quanto às técnicas de socorro.

* * *

Bate, rebate
Durante lançamento
do Campeonato de Fu-
tebol Amador Rural,
que começa em março e
terá patrocínio de R$
500 mil do governo es-
tadual, um dos comen-
tários era que, enfim,
surgiu iniciativa que irá
fomentar o esporte.

O projeto Campo Bom
de Bola, do governo Ca-
sagrande, é visto com
ressalvas, por estimular
o futebol soçaite.

Ex-governador reba-
te: “Instalamos 200
campos que ajudaram
na integração social de
várias comunidades”.

Afasta de mim esse cálice...
Lideranças partidárias andam atrás de
padres, na tentativa de convencê-los a virar
candidatos nas próximas eleições. Invaria-
velmente, ouvem um sermão negativo como
resposta. Além de não serem estimulados
pela Igreja Católica à atividade eleitoral, são
carentes de referências com êxito.

* * *

Crise impressiona francês que leciona na Ufes
Professor de História Política na Ufes, o francês Michael Soubbotinik reve-
lou ao Tribuna Onlineque não sabe como a França resistira ao tipo de crise que
o Brasil conhece há anos: crise econômica, política, institucional. “Ao mesmo
tempo, as instituições aqui funcionam”. E comentou a insegurança jurídica
que ronda o julgamento de Lula. “Tem que saber se um condenado, injusta-
mente ou não, pode ser candidato. É uma contradição não resolvida”, opina.

GALERIA

TRABALHO EM CASA

A Prefeitura de Vila Velha estava
com decreto prevendo o sistema te-
letrabalho para uma faixa de servi-
dores efetivos, mas houve uma pau-
sa. Optou-se por esperar a lei esta-
dual similar que o governo ficou de
enviar à Assembleia Legislativa.

MOENDO CAFÉ

Com belas imagens e locução em
inglês, circula nas redes sociais o ví-
deo de cinco minutos exaltando a ca-
feicultura capixaba. É assinado pelo
governo estadual e Sebrae.

VOLTA DOS JULGAMENTOS

O Tribunal de Justiça retoma hoje
as sessões de julgamento. Na quarta
Câmara Cível, 129 processos estão
em pauta.

IMAGEM É TUDO

Profissionais da mídia, especial-
mente TV, são alvos dos presidentes
de partidos em busca de candidatos
a deputado. Sonham repetir Amaro
Neto, campeão de votos em 2014.

A PROPÓSITO...

História só se repete como farsa!

