RODRIGO GAVINI - 01/11/2017

LU I Z A
M O N T E I R O,
de 18 anos, é
a rainha de
bateria da
J u c u t u q u a ra

Ci d a d e s

S u r p re s a s
em ensaios
no Sambão

Escolas prometem surpreender
quem for conferir os ensaios
técnicos, que começam hoje
com a Boa Vista, campeã de 2017

Luiz Fernando Brumana

Chegou a hora de acertar os

últimos detalhes das escolas
de samba para os desfiles. A
partir de hoje, acontecem os en-
saios técnicos no Sambão do Povo
e as agremiações prometem sur-
presas para quem for conferir.

A Pega no Samba, por exemplo,
ensaia amanhã e o diretor de Comu-
nicação da escola, Wesley Denadai,
garantiu algo nova na Comissão de
Frente: “Vamos ter um diferencial,
uma surpresa para a galera. Vai ser
um ensaio muito animado”.

Já a surpresa da Unidos da Pie-
dade, que terá espaço no Sambão
para o ensaio técnico na próxima

quinta, será no recuo da bateria.

“Terá uma surpresa no nosso
ensaio técnico. É algo que nunca
aconteceu no Carnaval. Coisa que
não dá para fazer no desfile”, an-
tecipou o presidente da escola,
Edvaldo Teixeira.

Já a Unidos de Jucutuquara, da
rainha Luiza Monteiro, de 18 anos,
ensaia amanhã.

Os ensaios funcionam como uma
prévia dos desfiles, com direito a
passistas, baianas, comissão de
frente, baterias e casais de mestre-
sala e porta-bandeira.

Serão até duas escolas por noite.
A primeira delas, hoje, a partir de
20h30, será a campeã do último
ano: a Independente de Boa Vista.

“Será ensaio mesmo.
Errou, para e volta para
fazer os ajustes finais.
Estamos preocupados
com a evolução da es-
cola e com a harmonia.
O tempo diminuiu, te-
mos de ter outra visão
do todo”, disse o intér-
prete Emerson Xum-
brega, se referindo à di-
minuição da duração do
desfile de uma hora e dez
minutos para uma hora.

Os ensaios são gratuitos
e ocorrem no Sambão do
Povo, no bairro Mário Cy-
preste, em Vitória, mesmo
lugar dos desfiles.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

SAIBA MAIS
Boa Vista abre
os ensaios hoje
Treino para o desfile
> NO SAMBÃO DO POVO, Vitória,
a partir das 20h30. Cada esco-
la tem uma hora. O ensaio é co-
mo um treino para o desfile ofi-
cial. Carros alegóricos não fa-
zem parte. Entrada franca.

> HOJE: Independente de Boa

Vista abre os ensaios.

> AMANHÃ: Pega no Samba, se-
guida por Unidos de Jucutu-
q u a ra .

> QUARTA: Andaraí e MUG
> QUINTA: Novo Império e
Unidos da Piedade.

Outros eventos
> QUARTA-FEIRA: ensaio de rua
da Unidos de Boa Vista, a partir
das 20 horas, em Itaquari, Ca-
riacica.

> SEXTA: Concurso Rainha Gay
da Boa Vista, às 22 horas, na
quadra da escola.

> SÁBADO: Aniversário da Uni-
dos de Jucutuquara, a partir
de 19 horas, na quadra da es-
cola. No mesmo dia, às 18 ho-
ras, acontece o Baile Abre Alas
com a Regional da Nair na qua-
dra da Novo Império, que fica
no bairro Caratoíra em Vitória.

Fonte: Lieges e agremiações

