4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Disputa para entrar na
Ufes começa amanhã

NOVOS RUMOS

MEC antecipou
a inscrição para
disputar vagas com o
uso da nota do Enem.
Na Ufes são 4.960
ofertas e no Ifes, 1.598

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA FEDERAL

XXX

PROVA que está sob suspeita

Polícia Federal
investiga plágio
em prova do
Enem na Bahia

SA LVA D O R

Luiz Fernando Brumana

Com as notas do Exame Na-

cional do Ensino Médio
(Enem) em mãos, amanhã é
o dia em que mais de 137 mil estu-
dantes do País vão poder concorrer
às 6.558 vagas de cursos superiores
na Universidade Federal do Espíri-
to Santo (Ufes) e no Instituto Fede-
ral do Espírito Santo (Ifes).

Isso porque as inscrições no Siste-
ma de Seleção Unificada (Sisu) fo-
ram antecipadas pelo Ministério da
Educação (MEC) para amanhã. O
prazo inicial para registrar a nota da
prova e se candidatar a uma institui-
ção pública de ensino superior era
de 29 deste mês a 1º de fevereiro.

Na universidade serão 4.960 va-
gas para 92 cursos nas unidades de
Goiabeiras e Maruípe, em Vitória,
Alegre e São Mateus. Já no Ifes, se-
rão 1.598 vagas em 42 cursos nas 18
unidades espalhadas pelo Estado.
O estudante Raul Bicalho, de 18
anos, aluno do UP — que optou pe-
la Ufes por meio do Sisu no último
ano —, diz que o segredo é ficar
atento de amanhã até o próximo
dia 26, prazo das inscrições.

“Sei bem como fazer. Tem de
acompanhar a nota de corte. Tem
de ficar atento, por meio do celular
e do computador”, aconselhou o
estudante, que está tentando uma
vaga de Medicina.

Raul, que tirou 960 na Redação e
teve como nota final 785, também
revela sua estratégia de inscrição:
“Meu foco é a Ufes, que coloco co-
mo primeira opção. Na segunda,
vou colocar alguma (instituição)
onde tenho certeza que vou passar,
e que seja próxima”, disse.

Em 2017, a maior nota de corte
da universidade foi do curso de
Medicina: 801 pontos. Em seguida
aparecia Engenharia Civil (771) e
Engenharia Mecânica (765).

A Ufes aderiu ao Sisu no último
processo seletivo e, segundo o es-
pecialista em Avaliação de Siste-
mas Educacionais Edebrande Ca-
valieri, a concorrência aumentou.
“Com a concorrência, também
sobem as notas de corte. Mas, por
outro lado, há um dado positivo: a
possibilidade de preencher todas
as vagas disponíveis”, pondera o
e s p e c i a l i st a .

Vale ressaltar que é preciso ter
tirado nota acima de zero na Reda-
ção do Enem para participar do Si-
su. O candidato pode se inscrever
em até duas opções nas vagas ofer-
tadas. O resultado será divulgado
no próximo dia 29.

1º lugar em Engenharia quer Medicina

O estudante Raul Bicalho, de 18
anos, aluno do UP, já está habitua-
do com o processo de inscrição no
Sistema de Seleção Unificada (Si-
su). Ano passado, ele já havia se
inscrito e conseguiu o primeiro lu-
gar no curso de Engenharia Civil na
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes).

“Antes do terceiro ano quase não
prestamos atenção nas profissões
ou no que queremos fazer. Você só
vai para a escola. No último ano que
você vai pensar nisso. Fiquei na dú-
vida. Chegou o Sisu e coloquei duas
opções de curso: Engenharia Civil e
Medicina. Passei em primeiro lugar,
ano passado, em Engenharia”, expli-

cou o estudante.

Questionado sobre porque decidiu
não se matricular e tentar outro cur-
so, mesmo depois do bom resultado,
o estudante explicou: “Pensei, logo
depois que vi o resultado, em fazer
mais um ano de cursinho para tentar
Medicina. Não me arrependo nem
um pouco disso”.

SAIBA MAIS

Resultado do Sisu sai no próximo dia 29

Enem
> O RESULTADO do Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) foi divulgado
na última quinta-feira.
Sisu
> NO SISTEMA de Seleção Unificada
(Sisu), as inscrições são gratuitas e
acontecem em uma única etapa, fei-
tas pela internet, e serão realizadas a
partir de amanhã até sexta-feira, pe-
lo http://sisu.mec.gov.br/.

> PARA PARTICIPAR, é preciso ter tirado
nota acima de zero na Redação do
Enem 2017. O candidato pode se ins-
crever em até duas opções nas vagas
ofertadas pelas instituições partici-
panteseprecisa informaramodalida-
de em que se encaixa (ampla concor-
rência ou cotas raciais ou sociais).

> O RESULTADO será divulgado no dia

29 deste mês.
Vagas Federais
> S E R ÃO 4.960 vagas para 92 cursos
na Ufes nas unidades de Goiabeiras

e Maruípe, em Vitória, Alegre e São
Mateus. Já no Ifes, serão 1.598 va-
gas em 42 cursos nas 18 unidades.
Pro u n i
> O PROGRAMA Universidade para To-
dos (Prouni) abrirá inscrição em

duas edições. A 1ª será a partir do dia
6 de fevereiro e a outra, no segundo
semestre. Inscrições gratuitas pelo
site http://prouniportal.mec.gov.br.
É necessário ter prestado o Enem.

Fonte: Programas citados

LEONE IGLESIAS - 15/08/2017

NA UNIVERSIDADE Federal do Espírito Santo, são 4.960 vagas em 92 cursos

A Polícia Federal (PF) cumpriu
mandado de busca e apreensão na
casa de um estudante, de 27 anos,
suspeito de fraudar o Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem)
em Salvador, na Bahia.

O suspeito é estudante de Enge-
nharia Civil de uma faculdade par-
ticular de Salvador.

O rapaz, que não teve seu nome
divulgado, teria copiado trechos
da sinopse do livro “Redação de
Surdos: Uma Jornada em Busca da
Avaliação Escrita”, da autora Ma-
ria do Carmo Ribeiro, disponível
na internet, segundo informações
da Polícia Federal.

A Redação do Enem 2017 teve
como tema “Desafios para a For-
mação Educacional dos Surdos” e
o plágio foi identificado pela banca
exa m i n a d o ra .

Em depoimento à Polícia Fede-
ral, o estudante confessou que co-
piou na própria prova um texto
que achou na internet através do
celular e apenas a última frase da
Redação foi criada com suas pró-
prias palavras.

Ele informou à polícia que, ao
ver o tema da Redação, resolveu
fazer a pesquisa do tema pela in-
ternet e apareceu um trecho do li-
vro que ele copiou.

De acordo com o Inep, a banca
responsável pela correção das pro-
vas identificou o plágio. A publica-
ção é da autora Maria do Carmo
Ribeiro e a sinopse está disponível
em sites da internet.

Na casa do suspeito, localizada
no bairro Macaúbas, na capital
baiana, além do celular, a polícia
encontrou o rascunho da prova de
Redação, onde também constava o
trecho copiado do livro.

“A falha (entrar na sala com
celular) foi pontual. Nós não iden-
tificamos a participação de orga-
nização criminosa”, disse a dele-
gada da Polícia Federal Suzana
Ja c o b i n a .

Segundo a Polícia Federal, após
a conclusão do inquérito, se for
comprovado que o investigado é
culpado, ele deverá ser indiciado
pelo crime de fraude em certame
de interesse público, previsto no
artigo 311-A do Código Penal, cuja
pena é de 1 a 4 anos de reclusão e
multa.

