Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

BRUNO ALEIXO/DIVULGAÇÃO

Miocic dispara: “So u
o maior da história”

ESTHER LIN/MMA FIGHTING

BOSTON, EUA

O olho esquerdo bastante in-
chado não tirou do croata-ameri-
cano Stipe Miocic a “m a r ra ” típi -
ca dos campeões.

Pouco depois de vencer por de-
cisão unânime dos jurados o ca-
maronês Francis Ngannou, na
madrugada de ontem, no UFC
em Boston, nos Estados Unidos,
o campeão dos pesos-pesados
desabafou.

Incomodado com as notícias
pré-luta, que apontavam o cama-
ronês como favorito, Miocic de-
fendeu com sucesso, pela terceira
vez consecutiva, o seu cinturão —
já havia feito o mesmo com Ju-
nior Cigano e Alistair Overeem.

MIOCIC em cima de Ngannou

“Eu venci o cara que todos fala-
vam que eu não conseguiria ba-
ter. Eu sou o maior peso-pesado,
defendi o título três vezes, nin-
guém fez isso. Sou o campeão,
quebrei o recorde”, disparou.

MAYA GABEIRA aproveitou um “swell ”, condição climática que resulta em ondas imensas, em Nazaré, Portugal

SU R F EOnda gigante para
ficar na história

Brasileira Maya
Gabeira pede para
entrar para o Livro dos
Recordes após surfar
onda de 24,3 metros
em Portugal

NAZARÉ, PORTUGALMaya Gabeira quase morreu

na praia de Nazaré, em
Portugal, em 2013. Foram
aplicadas técnicas de ressurreição
cardiopulmonar para reanimar a
surfista carioca que sofreu uma
queda em uma onda gigante e fi-
cou um longo tempo submersa.

Pois ela voltou ao lugar e pegou
aquela que pode ser a maior onda
surfada da história, com 24,3 me-
tros de altura.

A surfista está em Nazaré para
aproveitar um “swell ”, condição
climática que resulta em ondas
imensas. Como a que Maya pegou

na última quinta-feira e pode fazer
que entre na história.

A sensação foi tão boa que ela
colocou várias fotos no Instagram
e ainda pediu desculpas pelo gran-
de número de posts, mas justificou
que estava muito contente.

A carioca não ficou apenas na
euforia e postou no Facebook um
pedido para a Liga Mundial de
Surfe (WSL) medir o tamanho da
onda e incluir no Guinness Book, o
Livro dos Recordes, a categoria fe-
minina de onda gigante.

Se confirmar os 24,3 metros,
Maya terá superado inclusive o re-
corde masculino, que é de 23,8 me-
tros e pertence ao americano Gar-
rett McNamara, que conseguiu a
marca também em Nazaré, em
2011. A WSL ainda não se manifes-
tou sobre o pedido de Maya.

A brasileira passa cinco meses
do ano em Portugal para aprovei-
tar a temporada de ondas gigantes.
Para pegar a onda gigante, ela pas-
sou quatro horas no mar. Maya
completou uma perigosa onda de

esquerda, auxiliada pelo surfista
franco-brasileiro Eric Ribiere, que
foi quem a tirou da onda.

“Eu estava super ansiosa, por-
que esperei esse 'swell' a semana
toda e nós sabíamos que seria um
'swell' gigante. Ainda não tinha
performado desde o meu acidente,
então estava ansiosa e bem tensa.
Foram 4 horas na água para eu
achar essa esquerda. Tinha pego
uma direita antes, mas não foi na-
da demais. E estava super frio, en-
tão foi uma luta e uma perseveran-
ça mais do Eric. Valeu e muito”,
comemorou Maya, em entrevista.

OS NÚMEROS

teria a onda surfada por Maya

24,3 m e t ro s
4 horas

a carioca ficou no mar para
conseguir a façanha

Carlos Burle também passou sufoco

CARRY SMITH

CALIFÓRNIA, EUA

A ondulação gigante em Maveri-
cks, no litoral da Califórnia, nos
Estados Unidos, na última sema-
na, destruiu o barco do surfista
pernambucano Carlos Burle e dei-
xou os atletas que estavam no mar
em situação delicada por minutos.
Apesar das imagens impressio-
nantes da embarcação virando co-
mo se fosse de brinquedo, no final
ninguém ficou ferido.

Burle conta que não tinha visto
condições parecidas com esta desde

BARCO DESTRUÍDO por ondas

2001, quando pegou uma onda gi-
gante e bateu o recorde mundial.

Burle participou do resgate de
Maya Gabeira em Portugal, quan-
do salvou a vida da amiga, e agora
passou por um sufoco também.

“O barco capotado bem perto de
mim e eu pensando: 'estou com 50
anos, que estou fazendo?'. É lógico
que estava tranquilo porque não ti-
nha mais nada a fazer, aparente-
mente o capitão e o cinegrafista es-
tavam bem, então mantive a calma e
consegui resgatar alguma coisa
nossa que estivesse no barco”.

