Ci d a d e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Inteligência
emocional
para cristãos

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Ministrado pelo
neurolinguista Elbert
Oliveira, o curso
“Desper te” é o primeiro
do gênero voltado
para este público

Voltado para o público cris-

tão, a primeira edição do
“D espe rte ” chega como
um diferencial por ser considera-
do o maior treinamento de inteli-
gência emocional cristão no País.
Sua concepção foi com base nas
principais dificuldades enfrenta-
das pela sociedade nos últimos
tempos: depressão e ansiedade.

Ministrado pelo master coach
e neurolinguista Elbert Oliveira,
especialista em atitude e com-
portamento humano, mentalida-
de e liderança estratégica, o
“Desperte 2018” acontecerá nos
próximos sábado e domingo, das
9h às 19h, no Ritz Conference, na
Enseada do Suá, Vitória.

Segundo seu criador, o treina-
mento traz clareza sobre a reali-

dade de cada participante e o
desperta para novos e promisso-
res caminhos.

“Como está o seu relaciona-
mento com sua família e seus fi-
lhos? E seu desempenho profis-
sional? E a sua vida financeira?
Você tem dedicado tempo de
qualidade para si mesmo? Diante
destes questionamentos, o parti-
cipante é capaz de tomar as me-
lhores decisões para que sua vida
cresça num todo”, explicou El-
bert.

CA PAC I DA D E

Movido pela crença de que “to -
do ser humano tem a capacidade
necessária para alcançar qual-
quer objetivo na vida, e, dessa
forma, desfrutar de uma abun-
dância plena”, Elbert tem auxi-
liado pessoas a alcançarem resul-
tados verdadeiramente acima da
média nos últimos sete anos, tan-
to em nível pessoal quanto pro-
fissional.

Nesse trajeto, teve a oportuni-
dade de atender desde pequenos
negócios até multinacionais. Pos-
sui mais de 1.500 horas de pales-

ELBERT OLIVEIRA é especialista em atitude e comportamento humano

tras, treinamentos e atendimentos
como coach.

Elbert é autor das obras “Desper -
te seu Poder Ilimitado”, “Produtivi -
dade - Uma Arte Simples”, “Segre -

do dos Líderes de Alta Performan-
ce”, “O Poder da Mente” e “O Mapa
do Vendedor Acima da Média”.
Inscrições pelo 3534-9854 e site ac-
c o a c h i n g.c o m . b r /d e s p e r t e 2 0 1 8.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto de Ação de Graças

A Assembleia de Deus Restau-
rando Vidas, em Vila Palestina,
Cariacica, está completando dois
anos de glórias! Para comemorar,
o pastor Emerson Corteletti con-
vida a todos para um culto em
Ação de Graças hoje, às 19h. Para

adorar ao Senhor, presença do
cantor Amaury Bertoqui (foto),
do Ministério Hebrom. Quem vai
ministrar a Palavra será o pastor
Patrik Roberto. A igreja fica na
rua São João do Acre, 18, Vila Pa-
lestina.

Apóstolo Luiz Hermínio no Issacar
O apóstolo Luiz Hermínio (foto), do Ministério Mevam de
Itajaí, Santa Catarina, confirmou presença na Escola de Mi-
nistérios Issacar. A aula inaugural será no dia 6 fevereiro, às
19h30, na Bola de Neve Church, atrás do Supermercado
São José, na Praia do Canto, com a presença do pastor An-
derson Silva, de Brasília, do Ministério Vivo por Ti.

As matrículas estão abertas pelo site www.escolaissa-
car.com ou através do WhatsApp 99927-0133. Pode parti-
cipar qualquer cristão que deseja ardentemente conhecer
mais o Aba-Pai, aquele que nos criou e que tem propósitos
incríveis em nossa existência. Para aqueles que querem
descobrir e viver o reino, assim na terra como nos céus!

D I V U LG AÇ ÃO

Irmã Dulce
vir tual
As Obras Sociais
Irmã Dulce acabam
de lançar um aplica-
tivo que permitirá ao
público conhecer
mais sobre a trajetó-
ria de amor e fé da
religiosa baiana e so-
bre os serviços ofe-
recidos pela institui-
ção fundada por ela.
Com o aplicativo,
será possível saber
sobre as unidades
de atendimento e
ainda fazer um tour
virtual pelo Memo-
rial Irmã Dulce, re-
curso que propor-
ciona a sensação de
caminhar por cená-
rios marcantes.

A ABENÇOADA Escola de Fé-
rias do Centro Ministerial El
Shamah terá como palestrante
hoje Wanderson Souza (foto). A
capacitação, que é gratuita, será
a partir das 20 horas, na Igreja
Viva, Praia da Costa, Vila Velha.
Inscrições: 99256-6767.

* * *

PARA oferecer uma melhor
compreensão sobre a Campa-
nha da Fraternidade 2018, que
tem como tema “Fraternidade e
Superação da Violência” e lema
“Vós sois todos irmãos” (Mt
23,8), a Edições CNBB disponi-
bilizou um curso on-line e gra-
tuito. Inscrições: materiais.edi-
co es cnb b.c om .br /cu rs o_c am-
p a n h a _ d a _ f rat e r n i d a d e _ 2 0 1 8 .

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Nascer, morrer, renascer
ainda e progredir sempre. Tal é a
lei”, hoje, às 20 horas. O pales-
trante será Marcos Bentes. Fica
na rua Sete de Setembro, 67,
Centro, Vitória.

* * *

COMEÇA hoje, às 19h30, na
Igreja Evangélica Pentecostal
Nova Aliança do Brasil, sob co-
ordenação da pastora Cristina, a
campanha: “Pode Deus Prepa-
rar Uma Mesa no Deserto?”. A
igreja fica na avenida Lourival
Nunes, 402, Jardim Limoeiro,
Serra. A pastora já tem orado pa-
ra que coisas extraordinárias
aconteçam ali!

Senhor, a tua

A PALAVRA“Mo st ra - n o s ,

misericórdia e
concede-nos a tua

sa lva ç ã o”

SALMOS 85:7

