VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

União quer
mais rigor em
suplementos

Governo prepara novas
regras na venda de
suplementos
alimentares que
prometem melhorar o
desempenho físico

Tainá CamposO governo federal, por meio

da Agência Nacional de Vi-
gilância Sanitária (Anvisa),
abriu uma consulta pública pelo
site portal.anvisa.gov.br, para que a
população e profissionais da saúde
opinem a respeito da produção de
suplementos alimentares.

Além de definir seis categorias,
a regulação vai determinar o que
pode estar contido em um suple-
mento e os limites mínimos e má-
ximos de cada substância com-
posta nesses produtos. A consulta
fica aberta até abril.

Para especialistas, a proposta
traz mais segurança contra o uso
indiscriminado dos produtos que
prometem melhorar o desempe-
nho físico e vai contribuir para
uma maior conscientização.

O educador físico Eduardo Go-
mes Sampaio explicou que a regu-
lamentação vem trazer mais segu-
rança, tendo em vista que muitas
pessoas fazem uso indiscriminado

dessas substâncias, sem a orienta-
ção profissional que é necessária.
“Toda suplementação e com-
plementação de vitaminas e mi-
nerais deve ser orientada por um
profissional, seja ele um endocri-
no, um nutrólogo ou um nutricio-
n i st a ”, enfatizou.

Para a nutricionista Karina
Gouvêa a regulamentação vai
contribuir para a conscientiza-
ção das pessoas para entender
que o uso dos suplementos não
pode ser feito de forma aleatória.
“Muitas pessoas não entendem
e acabam usando de pessoas pró-
ximas e até mesmo artistas que
fazem uso como exemplo e to-
mam sem saber se de fato o seu
biotipo físico precisa destes su-
plementos”, explicou.

Ela salientou que é preciso que
haja o diagnóstico de um profis-
sional da saúde especializado que
confirme a necessidade do uso,
tendo em vista que o excesso des-
tas substâncias pode acarretar di-
versos riscos à saúde.

CAT EG O R I AS

Em um primeiro momento, a
agência definiu os suplementos
por categorias. Segundo a Anvisa,
essa definição já é adotada em ou-
tros países, mas ainda não está
prevista na legislação brasileira.

Ficam definidos que todos os
produtos de ingestão oral, apre-

O P I N I Õ ES

sentados em formas farmacêuticas
(comprimidos), que são destina-
dos a suplementar a alimentação
de pessoas saudáveis com nutrien-
tes, substâncias bioativas, enzimas
ou probióticas, isoladas ou combi-
nadas, serão considerados formas
s u p l e m e n t o s.

C O M P L E M E N TO S
Medida positiva
A servidora pública federal,
Juliana Melo, 26, se exercita
seis vezes por semana na
academia Bodytech e faz uso
de complementos vitamínicos
recomendados por uma médi-
ca endocrinologista e por uma
nutricionista esportiva.

Ela disse que vê na proposta
de regulamentação dos suple-
mentos uma chance que a po-
pulação tem de ter mais infor-
mações sobre os produtos.

“Falta informação de forma
geral o que faz com que as
pessoas usem sem saber se
podem. A regulação é positiva
para que os profissionais de
saúde atuem de forma mais
ativa na prescrição e venda
dos suplementos”.

Médicos alertam para uso exagerado

A busca por músculos e curvas
pode esconder um risco, princi-
palmente para quem adere aos su-
plementos alimentares, em espe-
cial os compostos de proteína ex-
traída do soro do leite.

Segundo o nefrologista Paulo
Paste, o uso dessas substâncias por
longo prazo pode levar a lesões
nos rins e até a falência dos órgãos,
sendo necessária hemodiálise e

até o transplante.

Paste acrescentou que hoje há
uma cultura implantada na qual as
pessoas têm que melhorar o corpo
para ter um diferencial na socieda-
de. Mas a proteína tem um efeito
“in flama tório ” para o tecido renal
e pode trazer danos progressivos.
O processo é irritativo, vira infla-
mação e pode virar lesão.

O especialista alertou que os sin-

tomas são silenciosos e são senti-
dos só depois de uma década.

“Os sintomas aparecem após 10
ou 15 anos. Mas as lesões ocorrem
depois de seis meses de uso e po-
dem levar até a insuficiência renal
crônica, que pode ser do nível 1 ao
5, que já é o caso de hemodiálise ou
transplante. Caso o diagnóstico
ocorra, podemos convencer o in-
divíduo a parar de usar”, explicou.

“A regulamentação
Eduardo Gomes Sampaio, ed. físico “É uma maneira de

é importante para
trazer mais segurança ao
usuário deste tipo de

conscientizar que
o uso indiscriminado de
suplementos é

prejudicial ”

p ro d u to”

Karina Gouvêa, nutricionista

Temporal arrasta
carros em São Paulo

SÃO PAULO

Um temporal que caiu sobre a
capital paulista no fim da tarde de
ontem derrubou árvores, causou
alagamentos em diferentes regiões
e chegou a arrastar veículos no Be-
co do Batman, ponto turístico na
Vila Madalena.

A chuva e a forte ventania foi no-
tada com mais intensidade no
bairro de Pinheiros, onde o Centro
de Gerenciamento de Emergên-
cias (CGE) da prefeitura registrou

o maior volume de precipitação.
Foram 68 milímetros de chuva
concentrados em cerca de duas
horas. Sé, com 37 milímetros, e Ita-
quera, com 33,6, foram outros pon-
t o s.

No Beco do Batman, ponto tu-
rístico conhecido pelos grafites,
veículos foram levados pela en-
xurrada. Segundo previsão, fenô-
menos semelhantes devem conti-
nuar atingindo a cidade. O CGE
aponta potencial para novos alaga-
mentos durante o dia de hoje.

