Ec o n o m i a

Abertas 1.726 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

A semana começa
com oportunidades
para todos os níveis
em diversos municípios
do Estado. Os salários
chegam a 9 mil reais

Andreia FerreiraA semana começa com 1.726

vagas de emprego em todo o
Espírito Santo, com salários
que chegam até R$ 9 mil. Para
quem está em busca de uma opor-
tunidade no mercado de trabalho,
há chances para todos os níveis de
escolaridade e para pessoas com
ou sem experiência.

No Sine Estadual são 219 vagas
distribuídas entre os municípios
de Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus.

As vagas a serem ocupadas são
nos cargos de mecânico de manu-
tenção, repositor, atendente de te-
lemarketing, operador de caixa,
auxiliar de cozinha, auxiliar de
serviços gerais, entre outras.

A Agência do Trabalhador de
Vitória está com 141 vagas em ofer-
ta, entre elas, para consultor de

vendas, enfermeiro, eletricista de
rede e mecânico de automóvel.

Na Agência do Trabalhador de
Cariacica são 198 vagas disponíveis,
sendo 49 para pessoas com defi-
ciência. A seleção é feita a partir
dos perfis solicitados pela empresa
e, caso atendam aos requisitos, os
candidatos selecionados recebem
uma carta de recomendação e são
encaminhados para as entrevistas.
Já a Psico Store está com 32
oportunidades. Para quem deseja
ocupar alguma das vagas ofertadas
é necessário cadastrar currículo
no site www.psicostore.com.br.

Na Viminas Vidros Especiais,
beneficiadora e transformadora de
vidros, há 6 oportunidades de em-
prego na matriz da empresa, loca-
lizada no Civit II, na Serra. Os in-
teressados devem enviar currículo
para o e-mail curriculo@vimi-
nas.com.br, informando no assun-
to o cargo pretendido.

O McDonald´s, por sua vez, está
com 5 vagas para pessoas portado-
ras de deficiência.

O Grupo Multivix está contra-
tando 4 profissionais para atuar
nas unidades da Grande Vitória.
Entre os cargos estão intérprete de
libras e técnico em química. Para
concorrer, é preciso enviar currí-
culo com o nome da vaga no as-
sunto para o e-mail selecao.vito-

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO em lanchonete: mercado oferece cinco vagas para pessoas portadoras de deficiência

r i a @ m u l t i v i x .e d u . b r.

Outras 1.066 chances são apre-
sentadas pela Catho. O destaque é a
vaga de gestor operacional de lo-

gística, com salário que chega a R$
9 mil. O profissional deve ter ensi-
no superior completo e especiali-
zação para atuar com organização

da estrutura interna de armazém,
desenvolvimento de melhorias no
processo logístico, entre outras
f u n ç õ e s.

AS OPORTUNIDADES
Multivix - 4 vagas
> CA R G O S : intérprete de libras, técni-
co em química e estágio em adminis-
tração. Há também cadastro de re-
serva para Pessoas com Deficiência
(PCD ) para áreas administrativas e
o p e ra c i o n a i s .

> CA DAST RO : enviar currículo com o
nome da vaga no assunto para o e-
mail selecao.vitoria@multi-
vix .edu.br.
Psico Store - 32 vagas
> CA R G O S : analista comercial, analis-
ta de processo pleno, assistente ad-
ministrativo sênior, auxiliar de labo-
ratório, garçom, entre outros.

> CA DASTRO : no site www.psicosto-

re.com.br
Center Rh - 9 vagas
> CARG OS: motorista, designer gráfi-
co, consultor de vendas, auxiliar ad-

ministrativo, analista de negócios e
a d vo ga d o .

> CADASTR O: no site www.cen-

t e r r h . c o m . b r.

Sine de Vila Velha - 22 vagas
> CA R G O S : churrasqueiro, confeiteiro,

D I V U LG AÇ ÃO

PADEIRO: opor tunidades

consultor de vendas, engenheiro
eletrônico, nutricionista, padeiro,
entre outros.

> CA DAST R O : rua Sete de Setembro,

nº 95, centro de Vila Velha.
McDonald ’s - 5 vagas
> CARGOS: são vagas para PCD e é
preciso ter mais de 18 anos. Não é
exigida experiência anterior e o início
é imediato.

> CA DAST R O : às 14 h na avenida Prin-
cesa Isabel, nº 287, Centro, Vitória.
Sine Estadual - 219 vagas
> CA R G O S : eletricista de manutenção,
mecânico de caminhão, repositor,
atendente de telemarketing, vende-
dor porta a porta, entre outros.

> CA DAST R O : deve ser feito nas unida-
des do Sine em Anchieta, Aracruz,
Barra de São Francisco, Cachoeiro
de Itapemirim, Cariacica, Colatina,

Linhares, Nova Venécia e São Ma-
teus. Em Cariacica, o cadastro pode
ser feito das 8h às 17h de segunda a
sexta, e de 8h às 13 h aos sábados.
Nas demais localidades, o horário
varia conforme a unidade.
Agência do Trabalhador de
Vitória - 141 vagas
> CAR G O S: bombeiro hidráulico, en-
fermeiro, faxineiro, nutricionista,
eletricista de rede, entre outros.

> CA DASTR O : no site www.trabalha-

vix .vitoria.es.gov.br.
Sine da Serra - 24 vagas
> CA RG O S: assistente administrativo,
analista de marketing, corretor de
imóveis, chapeiro, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8h às 17 horas, no Pró-Cida-
dão, avenida Talma Rodrigues Ribei-
ro, nº 5.416, Portal de Jacaraípe.

Viminas - 6 vagas
> CA R G O : cortador de vidros.
> CA DAST R O : enviar currículo para o

e-mail curriculo@viminas.com.br.
Catho - 1.066 vagas
> CAR G O S : engenheiro de segurança

do trabalho, entre outros.

> CA DAST R O: deve ser feito no site
www.catho.com.br. O site oferece
carência de 7 dias para acesso às va-
gas. Após isso, é necessário pagar.
Agência do Trabalhador de
Cariacica - 198 vagas
> CA R GO S : representante de atendi-
mento, técnico de enfermagem, bal-
conista de farmácia, entre outros.

> CA DAST R O : das 8h às 16h na avenida
Kléber Andrade, nº , Rio Branco, Ca-
riacica.

Fo n t e : Agências e empresas citadas.

