10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Adolescente é morto e 4
são feridos por bala perdida

D E P O I M E N TO

Lucas Nascimento da
Silva foi executado
num bar em Vila Velha,
quando bandido, que
fugiu com cúmplice,
chegou atirando

Leone OliveiraCinco pessoas foram baleadas

no início da tarde de ontem
no bairro Ilha dos Ayres, em
Vila Velha. Um adolescente, de 16
anos, foi morto com um tiro na ca-
beça e outras quatro pessoas fo-
ram atingidas por balas perdidas.
Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
pessoa (DHPP) o crime foi come-
tido por dois atiradores que chega-
ram em frente a um bar, localizado
na rua Eucaliptos esquina com a
rua Aristides Lobos.

Um dos criminosos entrou no
bar, por volta das 14 horas, e foi em
direção a Lucas Nascimento da
Silva, 16 anos, que seria o alvo dos
disparos, segundo a polícia.

A vítima jogava fliperama no es-
tabelecimento, quando foi atingi-
da por três tiros – um na cabeça,
um no braço esquerdo e outro de
raspão no antebraço esquerdo – e
morreu na hora.

Além de Lucas, estavam no bar
ainda a dona do estabelecimento,
que se abaixou atrás do balcão na
hora dos tiros, e um adolescente,
de 13 anos, que vende ovos e foi ao
local trocar dinheiro.

O menino também acabou atin-
gido por um disparo na cabeça e
foi socorrido e levado ao Hospital
Antônio Bezerra de Faria, no mes-
mo município, por moradores e
depois transferido ao Hospital In-
fantil, em Vitória.

De acordo com os investigado-
res, ao sair do bar o bandido e o
cúmplice, que o aguardava, fugi-
ram atirando pela rua e atingiram

MARCENEIRO
disse que estava
em uma escada do
outro lado da rua
onde fica o bar e
pulou, na hora em
que os tiros
c o m e ç a ra m

três mulheres que estavam na rua.
Uma delas, é uma estudante, 17,
que estava fazendo grafite com o
namorado em um muro do outro
lado da rua onde fica o bar. A estu-
dante foi atingida na canela es-
querda e socorrida por moradores
ao Hospital Antônio Bezerra de
Faria e teve alta logo depois de ser
atendida e medicada.

Outra menor, 16, foi ferida no
braço esquerdo e levada ao mesmo
hospital, onde precisou ficar inter-
nada à tarde para passar por exa-
mes. A quarta pessoa ferida, 24
anos, teve alta logo após ser socor-
rida e os investigadores não conse-
guiram saber onde foi atingida.

O corpo de Lucas foi levado ao
Departamento Médico Legal
(DML), em Vitória, e o caso será
investigado pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida de Vila Velha.

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

NAMORADO de
estudante
ferida,
marceneiro de
23 anos, mostra
o raio X da
canela da jovem
de 17 anos,
atingida por
uma bala
perdida,
enquanto eles
faziam grafite
no bairro

MARCENEIRO NAMORADO DE VÍTIMA

“Só deu tempo de correr”

Um marceneiro de 23 anos, na-
morado de uma das vítimas dos ti-
ros efetuados pelos dois crimino-
sos ao saírem do bar, em Vila Ve-
lha, uma adolescente de 17 anos,
conversou com a reportagem.

A estudante fazia um grafite
com os dizeres “Bem-vindo a I.D.A
(Ilha dos Ayres)” com o marcenei-
ro, quando foi atingida por uma
bala perdida.

Na ação, o adolescente Lucas
Nascimento da Silva, de 16 anos,
foi morto e um garoto, 13, levou um
tiro na cabeça. Outras duas pes-
soas ficaram feridas.
A TRIBUNA – Como tudo ocor-
re u ?

MARCENEIRO - Estávamos pin-
tando e começaram os barulhos
que pareciam bombinhas, só que
não eram bombinhas. Eram mui-
tos tiros. Só deu tempo de pular da
escada e correr. Foram momentos
de desespero. A rua estava tran-
quila, um monte de gente na rua e
começaram a atirar do nada.

> Viu alguma coisa?

Só ouvi os tiros e corri. Quando
percebi, minha namorada tinha to-
mado um tiro na perna. Sorte que o
morador estava com o portão aber-
to e socorreu ela para o hospital.
> Por que estavam no bairro?
Um morador pediu para fazer o
grafite lá. Era para dar vida. A cor
deixa a pessoa alegre. Era um mo-
mento de diversão, que foi triste.
> Faltava muito para acabar?
Chegamos no bairro era 10h40 e
começamos o trabalho às 11 horas.
Faltava só uns 30 minutos para
acabar o grafite. Já estava dese-
nhado, era só fazer o resto da pin-
tura e o sombreado que estava
pronto. Volto lá hoje (ontem) não.

“Eram muitos tiros.

tranquila, um monte
de gente na rua e
começaram a atirar

A rua estava

do nada”

“Senti uma ardência
na perna”
“Estava sentada em frente ao
bar que fica do outro lado da rua,
quando começaram os tiros. Ou-
vi um barulho como se fosse de
bombinhas. Senti uma ardência
na perna.

Achei que fosse algo que gru-
dou, passei a mão e vi o sangue.
Depois disso, saí correndo para
dentro do bairro”.

Estudante, de 17 anos, baleada
no bairro Ilha dos Ayres

Menino de 13
anos atingido
na cabeça está
em estado grave

O adolescente, de 13 anos, que
também estava dentro do bar e foi
atingido por uma bala perdida na
cabeça, foi levado em estado grave
ao hospital, segundo a polícia.

Ele é vendedor de ovos, confor-
me os moradores, e estava no bar
trocando dinheiro quando os ban-
didos chegaram ao local.

Um morador, 34, foi quem colo-
cou o garoto no carro e o levou ao
Hospital Antônio Bezerra de Fa-
ria. “Ele estava desacordado den-
tro do carro”, disse o morador.

Depois, o menino foi transferido

ao Hospital Infantil, em Vitória.

Quando o crime aconteceu, o
morador estava em casa e se pre-
parava para almoçar com a família
quando ouviu os tiros. “Ouvi mais
de 20 tiros. Quando os tiros come-
çaram eu abaxei. Fiquei assusta-
do”, revelou ele.

E lamentou: “Ele é um menino

bom e trabalhador”.

A motivação e a autoria do crime
são investigadas pela Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV) de
Vila Velha.

POLICIAIS em frente ao bar

