22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
Caça aos livros nos EUA

Grupos denunciam
aumento no número de
livros que são vetados
em escolas e presídios
americanos por
questão ideológicas

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA IORQUEQ uando ameaçou barrar a

publicação de um livro re-
cente que retrata sua Casa
Branca como um circo de idiotas, o
presidente Donald Trump estava
em total sintonia com uma onda
de censura que vem abalando o
hábito de ler nos Estados Unidos.
Das dez publicações na mira de
grupos conservadores desconten-
tes com obras sobre minorias reli-
giosas, étnicas e sexuais, cinco
chegaram a ser removidas de bi-
bliotecas e escolas do país em 2017,
o maior índice registrado em tem-
pos recentes.

Esse dado alarmante será alvo
de um relatório que a Associação
Americana de Bibliotecas vai pu-
blicar em abril, ao lado de uma lis-
ta das dez obras mais perseguidas
no primeiro ano de Trump – “Fo g o
e Fúria”, o livro de Michael Wolff
que desanca o presidente, deve es-
tar nela.

Uma população mais vulnerável,
porém, sofre de outra forma os
efeitos de uma censura silenciosa.
Os 2,3 milhões de detentos em pri-
sões americanas têm cada vez me-
nos acesso a livros. Nas últimas se-
manas, vieram à tona notícias de

JAMES LARUE, da Associação Americana de Bibliotecas, diz que livros escritos por minorias são mais perseguidos

obras vetadas, entre elas best-sel-
lers, dicionários e clássicos da lite-
ratura, em presídios de Nova Ior-
que, Nova Jersey, Texas, Carolina
do Norte e Flórida.

R EST R I Ç Õ ES

Grupos de defesa dos direitos
humanos dizem que há restrições
a livros específicos em pelo menos
40 dos 50 estados americanos.

Não há uma relação oficial de

obras banidas nem critérios claros
que levariam à proibição de um tí-
tulo. Em geral, presídios alegam
questões de segurança para vetar
um volume – por exemplo, livros
que ensinem a destrancar fecha-
duras, construir bombas e até ma-
nuais de luta e artes marciais.

Mas outra tendência chama a
atenção. Uma série de vetos recen-
tes passam longe de preocupações
com a prevenção de fugas ou rebe-

liões nos presídios e têm como ba-
se motivos ideológicos, em espe-
cial as questões raciais, sempre po-
lêmicas no país.

“Vivemos em tempos de censura
cada vez maior”, diz James LaRue,
chefe do setor que monitora livros
banidos dentro da Associação
Americana de Bibliotecas.

“Livros escritos por minorias
são os mais perseguidos”, afirma o
b i b l i o t e c á r i o.

Livro de Hitler pode, mas de arte, não

No centro da discussão está
“The New Jim Crow”, de Michelle
Alexander, sobre distorções do sis-
tema jurídico e prisional america-
no que fazem dos negros um con-
tingente desproporcional da po-
pulação carcerária – eles são deti-
dos com frequência cinco vezes
maior do que os brancos nos EUA.
O livro está proibido em vários es-
t a d o s.

O motivo das proibições, de fato,
parece sempre arbitrário. Enquan-
to a obra de Alexander entrou para

as listas de censura, livros de David
Duke, um dos mentores do Ku
Klux Klan, e “Minha Luta”, de
Adolf Hitler, circulam em presí-
dios americanos. No Texas, onde
10 mil obras são vetadas, a situação
é ainda mais curiosa. Livros de ar-
te são quase todos proibidos por-
que caem na categoria de “i m a-
gens de sexo explícito” e até best-
sellers como “A Cor Púrpura” e
clássicos como os sonetos de amor
de William Shakespeare não pas-
sam pelo crivo dos vigias.

GIRO RÁPIDO
Pesquisa mostra doença
mental de presidentes
Abraham Lincoln tinha depres-
são grave e surtos psicóticos. Lyn-
don Johnson era bipolar. Richard
Nixon sofria de alcoolismo. Mas
nem por isso eles eram incapacita-
dos para ser presidentes dos EUA,
diz Marvin Swartz, professor do
Departamento de Psiquiatria da
Universidade Duke.

Swartz é coautor do estudo
“Doenças Mentais em Presidentes
dos EUA entre 1776 e 1974”.

Trump diz que Senado deve mudar
regras se impasse continuar
O presidente Donald Trump disse ontem que se a pa-
ralisação continuar, os republicanos devem financiar o
governo mudando as regras do Senado – que exige uma
grande maioria para aprovação de contas. “Os democra-
tas apenas querem que imigrantes ilegais despejem em
nosso país sem controle. Se o impasse persistir, os re-
publicanos deveriam ir para 51% (opção nuclear) e votar
o orçamento real, a longo prazo”, disse. O financiamento
para agências federais acabou no sábado, com Trump e
parlamentares republicanos em um impasse.

LIVRO DE
MICHELLE
ALEXANDER ,
sobre prisão de
negros, é um
dos mais
proibidos em
presídios dos
Estados Unidos

REUTERS

TRUMP : impasse com os senadores democratas

REUTERS

F R E I R AS em encontro com o Papa

Papa diz que
freira que faz
fofoca é pior
que terrorista

LIMA

O papa Francisco comparou
freiras que espalham fofocas a
“t er ro r i st a s ” ontem, asseguran-
do que a prática é “pior que a de
Ayacucho anos atrás”, em refe-
rência aos anos de atividade do
grupo guerrilheiro Sendero Lu-
minoso no Peru.

No último de seus quatros
dias de visita ao país andino, o
pontífice se reuniu com qui-
nhentas freiras contemplativas
no Santuário das Nazarenas, no
centro de Lima, antes de partir
para a Catedral para rezar pe-
rante as relíquias dos santos pe-
ruanos e encerrar a viagem com
uma missa a uma multidão.

Em um encontro descontraí-
do, no qual o religioso argentino
não teve dúvidas ao intercalar
piadas em meio a seu discurso
sobre a unidade da igreja e a vo-
cação das freiras para a oração,
o papa afirmou que as fofocas
devem ser evitadas no conven-
to, pois são inspiradas pelo de-
m ô n i o.

“Já sabem que o melhor re-
médio para não fofocar é mor-
der a língua. A enfermeira vai
ter trabalho, porque a língua de
vocês vai inflamar, porém não
vão atirar a bomba. E lembrem-
se dos terroristas de Ayacucho
quando quiserem fazer uma fo-
foca”, disse, em meio ao riso das
pessoas presentes.

Ayacucho foi o berço da luta
do grupo maoísta do Sendero
Luminoso contra as forças de
segurança do Peru, que deixou
69 mil mortos e desaparecidos.

Turquia faz ataque
no Norte da Síria
As Forças Armadas da Turquia
lançaram um ataque por terra e ar
no norte da Síria contra milícias
curdas, afirmou o chanceler turco,
Mevlut Cavusoglu.

Ele afirmou que o alvo do ataque
são “apenas terroristas” e que os
atores envolvidos na região estão
sendo informados das operações.
Aviões turcos bombardearam po-
sições da milícia curda Unidades
de Proteção Popular (YPG).

