Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
Chama atenção a participação do Flamengo neste pri-

meiro turno do Carioca: dos 16 jogadores utilizados
nesta segunda partida, 13 são pratas da casa e todos
com menos de 21 anos. Nos 2 a 0 da estreia sobre o Volta Re-
donda, os jogadores feitos em casa eram 14 entre os 15 que
entraram em campo. O aproveitamento de 100%, sendo o
único a vencer os dois jogos, é mero tempero. É bom demais
ver o Flamengo resgatar suas origens. O ano promete...

dutivo na parte ofensiva.

Fluminense 0 x 0 Botafogo
Dois times que ainda procu-
ram um formato minimamente
confiável, tentando extrair das
próprias mazelas um caminho
para o restante da temporada.

Foram embora peças impor-
tantes, referências
estratégicas, e o que
ficou é de preocu-
par o mais otimista
dos torcedores.

O time C do
Flamengo

encontrou um

a d ve r s á r i o

fechado em seu
campo, o que
exigiu controle

mental e

força ofensiva

Podemos dizer
que o Fluminense
de Abel Braga foi li-
geiramente melhor,
mais até no segundo
tempo, quando o jo-
vem técnico Felipe
Conceição perce-
beu que precisava
remontar a trinca
de volantes que fez
bem ao Botafogo
desde sua adoção

Flamengo 1 x 0 Cabofriense
Mais uma atuação segura dos
garotos dirigidos por Paulo César
Carpegiani. Desta vez jogando
com o mando de campo, o time C
do Flamengo, reforçado por Ro-
dinei, Renê e Vinicius Júnior, en-
controu um adversário fechado
em seu campo, o que exigiu con-
trole mental e força
o f e n s i va .

A vitória foi aper-
tada, com gol da joia
vendida ao Real
Madrid, mas consis-
t e n t e. . .
Vasco 4 x 2 Nova
Iguaçu
A meta de Zé Ri-
cardo é encontrar
um padrão que ga-
ranta ao time razoá-
vel segurança para o
jogo de estreia na
pré -Libertadores,
em dez dias, lá em
Concepcion, no Chile. Está difí-
cil.

As saídas de Anderson Mar-
tins, Madson e Jean desmonta-
ram o bloco defensivo e minaram
o sistema de jogo que garantiu a
virada no Brasileirão.

O time que se fechava e jogava
no erro do adversário é inconsis-
tente na marcação e pouco pro-

por Ricardo Gomes, em 2015.

Problema é que Rodrigo Lin-
doso substituiu Leo Valencia
com a missão de alimentar o ata-
que. Mas não conseguiu. O 3-5-2
adversário dificultou a posse de
bola e a intensidade foi tricolor.
É cedo ainda para tirar conclu-
sões, mas parece claro faltar aos
dois a referência ofensiva...

DESTAQUES DA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 17H30 – Copa São Paulo: Flamengo x

Por tuguesa/SP

x Internacional

> 22H00 – Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 21H00 – Libertadores: Macará/EQU

x Dep. Táchira/VEN

> 20H00 – Copa São Paulo: São Paulo

x Internacional

> 22H00 – Linha de Passe
> 0H00 – Spor tscenter
ESPN +
> 15H00 – Europeu Masculino de Han-

debol: Sérvia x França

> 18H00 – Campeonato Inglês: Swan-

> 22H00 – Tênis – Aberto da Austrália:

quartas de final

FOX SPORTS
> 20H15 – Libertadores: Wande-

rers/URU x Olimpia/PAR

> 20H00 – Copa São Paulo: São Paulo

sea City x Liverpool

> 23H15 – Libertadores: Oriente Petro-

> 23H15 – Libertadores: Oriente Petro-

lero/BOL x Universitario/PER

SPORTV 3
> 20H15 – Libertadores: Wande-

rers/URU x Olimpia/PAR

lero/BOL x Universitario/PER

FOX SPORTS 2
> 17H45 – Campeonato Italiano: Ju-

ventus x Genoa

> 23H00 – Basquete NBA: Houston

> 22H00 – Torneio de Verão da Colôm-

bia: Millonarios x Santa Fe

Rockets x Miami Heat

ESPN BRASIL
> 17H30 – Copa São Paulo: Flamengo x

Por tuguesa/SP

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

CAMPEONATO CARIOCA

Flu aumenta leque
de opções de Abel

Goleiro uruguaio
De Amores deve
ser anunciado esta
semana e clube ainda
pode receber jogadores
do Corinthians

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE F.C.

RIOO uruguaio Guillermo De

Amores, de 23 anos, deve
mesmo ser uma das três ca-
ras novas que o técnico Abel Braga
revelou que estão para chegar ao
F l u m i n e n s e.

A imprensa uruguaia já fala do
goleiro em tom de despedida. De
Amores chegou ao Rio no fim da
noite de sábado. Ele fará exames
médicos antes de assinar contrato
de empréstimo até o fim desta
t e m p o ra d a .

Contratado recentemente pelo
Boston River/URU, o goleiro che-
gou a enfrentar o Flu na Sul-Ame-
ricana do ano passado, quando
atuava pelo Liverpool/URU. Na-
quela ocasião, Henrique Dourado
e Richarlison marcaram os gols do
time tricolor, que avançou de fase.
De Amores tem 23 anos e foi re-
velado pelo próprio Liverpo-
ol/URU. Com passagem pelas se-
leções de base do Uruguai, o golei-
ro era o titular na campanha do vi-
ce-campeonato do Mundial Sub-
20 de 2013. Naquele ano, o Uruguai
eliminou seleções como Espanha
e Nigéria, ambas com tradição em
torneios de base, mas foi superado
na decisão pela França, de Paul
Pogba, nos pênaltis.

Com De Amores, o técnico Abel
Braga ganha um possível titular
para o gol tricolor. Após a saída de
Cavalieri, dispensado pela direto-
ria no fim do ano passado, Julio
César herdou a posição. Porém,
não tem a confiança da torcida.

Marcos Felipe, cria da base, se-

gue sem muitas chances.

T R O CA

A saída de Henrique Dourado,
confirmada por Abel Braga logo

ABEL BRAGA vai receber reforços para montar o time do Fluminense

após o empate com o Botafogo na
noite do último sábado, pode re-
sultar na chegada de pelo menos
dois reforços ao Fluminense.

O Corinthians é o principal time
do País interessado no Ceifador,
que iria para o Parque São Jorge
para substituir Jô, vendido ao fute-
bol japonês e com quem Dourado
dividiu a artilharia do último Bra-
s i l e i rã o.

O Flu negocia, então, com o Ti-
mão a troca de Dourado por dois
jogadores, que seriam o meia Gio-
vanni Augusto e o atacante Lucca.
O clube carioca ainda receberia
um valor em dinheiro pela nego-

ciação. “Vão chegar aí mais um ou
dois jogadores para melhorar nos-
so plantel”, garantiu Abel, logo
após a partida contra o Fogão.

OS NÚMEROS

tem o goleiro De Amores

23 anos
2013

foi quando ele foi vice-campeão
mundial sub-20 pelo Uruguai

Botafogo em estado de alerta

Com o alerta ligado, ainda sem
vencer no Campeonato Carioca, o
Botafogo inicia hoje à tarde os pre-
parativos para a partida da próxi-
ma quinta-feira contra o Macaé,
no estádio Nilton Santos, pela ter-
ceira rodada do Grupo C.

O Fogão, com dois pontos, é o
terceiro colocado, atrás de Macaé
(quatro pontos) e Boavista (três).

O técnico Felipe Conceição, em
início de trabalho, tem consciência
de que a paciência da torcida não
resistirá um novo tropeço.

A provável volta de Joel Carli
promete encorpar a equipe. Com
um incômodo na panturrilha di-
reita, o zagueiro e capitão foi pou-

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

CA R L I deve voltar ao Botafogo

pado no clássico do último sábado
contra o Fluminense.

Com dores musculares, o goleiro
Gatito também foi preservado,
mas deve estar à disposição para
enfrentar o Macaé.

Porém, a boa atuação de Jeffer-
son contra o Fluminense deve ga-
rantir a sua permanência entre os
t i t u l a re s.

“Vamos seguir trabalhando,
conversar e acreditar no trabalho.
Temos treinado bem. É um come-
ço, estamos numa crescente. Me-
lhorou a nossa transição defensiva.
Avalio que o time está evoluindo”,
disse o meia João Paulo, pedindo
paciência à torcida.

