Chineses se
calam por
medo de sofrer
re p re s á l i a s

A reportagem percorreu algu-
mas lojas de comerciantes chine-
ses pela Grande Vitória e uma das
dificuldades encontradas para tra-
tar sobre o tema foi o idioma.

A maioria dos chineses encon-
trados pela reportagem pouco en-
tendia a língua portuguesa e falava
muito pouco o idioma. Essa é a
primeira barreira encontrada para
o registro de denúncias sobre a
atuação da máfia chinesa.

Junto das dificuldades impostas
pelo idioma, vem a desconfinaça
por parte dos chineses, que ao se-
rem perguntados se já ouviram fa-
lar da atuação da máfia de Fujian
desconversavam o assunto.

“Quando a gente viaja para fora
do País sempre tem uma descon-
fiança que é natural. Você tem me-
do da represálias de outras pes-
soa s”, analisou o especialista em
segurança pública e privada Jorge
L o rd e l l o.

Um terceiro fator citado pelo es-
pecialista é a situação ilegal em
que se encontram muitos dos imi-
grantes chineses no País.

“Normalmente, eles procuram a
delegacia quando se tem uma si-
tuação latente de sequestro ou de
alguém morrer. Nesse caso, o imi-
grante prefere se expor do que
perder um filho. Eles vão à polícia
numa última medida de ajudar”.

A R Q U I VO / AT

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

CRIMINOSOS INTERNACIONAIS

Reportagem Especial
Máfia da China ameaça
imigrantes na Grande Vitória

Mafiosos cobram taxa
de proteção e quem
não paga é agredido e
até mesmo morto.
Casal teve loja invadida
em Cariacica este mês

FOTOS: DAYANA SOUZA - 15/01/2017

Leone OliveiraEm busca de uma vida melhor,

milhares de imigrantes che-
gam ao Brasil todos os anos.
Esse é o caso dos chineses que
atravessam o mundo sonhando
com a prosperidade, inclusive na
Grande Vitória.

Contudo, o sonho se torna pesa-
delo quando alguns desses traba-
lhadores são ameaçados de morte
pela máfia de seu país.

Segundo a polícia, as ameaças
acontecem, porque os mafiosos
passam a cobrar o pagamento de
uma espécie de taxa de proteção
para continuar no Brasil sem ser
incomodado pela máfia. Quem não
paga é agredido, sequestrado e até
mesmo morto pelos bandidos.

Em Campo Grande, no último
dia 14, um casal de comerciantes
chinês teve a loja invadida por
seis integrantes da máfia chinesa,
que exigiram que os trabalhado-
res pagassem R$ 200 mil para
continuarem trabalhando no
Brasil. Caso não realizassem o pa-
gamento, o casal seria morto pe-
los mafiosos.

Um funcionário da loja, de 24
anos, também estava no local na
hora do crime.

“Um dos bandidos tirou uma ar-
ma de dentro de uma bolsa e apon-
tou para a cabeça do dono da loja”,
disse ele.

O casal se negou a pagar o valor
exigido pelos criminosos e gritou

INTEGRANTE DA MÁFIA CHINESA foi preso após exigir R$ 200 mil de casal que tem loja em Campo Grande

por socorro, assustando os bandi-
dos, que fugiram, mas três deles
acabaram alcançados por morado-
res que estavam em uma feira perto
do local onde o crime aconteceu.

Zhang Hui, 27, Anhui Wu, 28, e
Xia Chen, que não teve a idade in-
formada, foram imobilizados e es-
pancados pelos moradores. As
agressões acabaram quando a Po-
lícia Militar chegou ao local.

Os três foram autuados extorsão
qualificada – por emprego de arma
de fogo e envolvimento de mais de
duas pessoas. Segundo a Secreta-
ria de Estado da Justiça (Sejus), os

três estão presos no Centro de
Triagem de Viana (CTV).

De acordo com a mulher do co-
merciante, 39, os mafiosos são da
província de Fujian, na China, e
atuam na 25 de Março, em São
Paulo, mas vieram ao Estado
ameaçar a ela e ao marido.

Após a prisão de integrantes da
máfia chinesa, em São Paulo, a po-
lícia descobriu que os bandidos
ajudavam chineses a entrarem ile-
galmente no Brasil para trabalhar
pela fronteira com o Paraguai, for-
necendo visto de turista e depois
passado a cobrar por isso.

D E P O I M E N TO
“Bandidos vão atrás”
“Os bandidos são de Fujian e
cobram de quem é de lá. Tem que
pagar US$ 1 mil (R$ 3,2 mil) a
US$ 2 mil (R$ 6,4 mil) para ir de
Fujian a São Paulo. Eu sou de ou-
tra cidade e venho da China com
uma pessoa de Fujian, os bandi-
dos cobram só dessa pessoa. Se
não pagar, eles vão atrás”.

Comerciante chinês
que vive em Vitória

LO R D E L LO : imigrantes ilegais

A rota dos mafiosos Maioria dos imigrantes ilegais entra no Brasil por meio do Paraguai

1

VISÃO
A É R EA

Mafiosos de Fujian, China,
ajudam chineses a entrar de
forma ilegal no Brasil para
trabalhar, via fronteira com o
Paraguai, fornecendo visto
de turista e depois passando
a cobrar por isso.

TAXA DE PROTEÇÃO
Os mafiosos cobram taxa de
proteção dos comerciantes
chineses instalados em São
Paulo, principalmente os
que mantêm boxes para
venda de eletrônicos no

centro da cidade.

N

Oceano
Pacíﬁco

R$ 300 A
R$ 200 MIL

São os valores cobrados pela máfia chinesa por
esse “p e d á g i o” e variam de acordo com a
condição financeira das vítimas

2

VISÃO AÉREA
A maioria dos chineses fica em São Paulo, mas
há outros imigrantes que têm como destino o Espírito
Santo, Rio de Janeiro e Minas Gerais, além de
estados das regiões Sul e Nordeste.

Oceano
Atlântico

BRASIL

2

PARAGUAI

SÃO PAULO

Os mafiosos atuam
extorquindo seus
compatriotas e

aqueles que não dão

dinheiro são
agredidos e até
mortos, de acordo

com a polícia.

CHINA

1

FUJIAN

Oceano
Índico

PROVÍNCIA DE FUJIAN
Fica na costa Sudeste da
China próxima a Xangai.
Tem população estimada de
35,35 milhões de pessoas

MAFIOSOS
PRESOS
O Departamento de
Homicídios e Proteção
à Pessoa de São
Paulo, realizou
operações nos últimos
anos e prendeu 14
suspeitos de
integrarem essa máfia.

ESTADOS
DA REGIÃO
NORDESTE

MG

ES

RJ

SP

ESTADOS
DA REGIÃO
SUL

E STA D O
No Espírito
Santo, três

suspeitos de integrarem o grupo
foram presos na última semana
ao tentar extorquir dois comer-
ciantes chineses, exigindo o pa-
gamento de R$ 200 mil

Fontes: Polícia Civil de São Paulo e Espírito Santo

