VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í t i ca

JULGAMENTO DO EX-PRESIDENTE

Esquerda se une para definir
alternativas e sobreviver

Com a possibilidade da
condenação de Lula,
PT, PCdoB, PDT e PSB
vão lançar programa
com uma possível
aliança na eleição

MATEUS BONOMI/AGIF/ESTADÃO CONTEÚDO — 13/07/2017

B R AS Í L I ASob bênção do ex-presidente

Lula, partidos de esquerda
buscarão estratégia conjunta
de sobrevivência a partir de quar-
ta, data do julgamento do petista
pelo Tribunal Regional Federal da
4ª Região, em Porto Alegre (RS).

Com a possibilidade de a conde-
nação se manter, PT, PC do B, PDT
e até PSB promovem uma “t ré g u a
e l e i t o ra l ” e anteciparam para, após
o Carnaval, o lançamento de um
programa com vistas a uma alian-
ça no segundo turno do pleito – ou
mesmo no primeiro. O Psol tem
acompanhado as discussões na
condição de observador.

Fora o PSB, todas essas siglas
anunciaram (ou flertam com a
ideia de) pré-candidatos –M a-
nuela D'Ávila pelo PCdoB, Ciro
Gomes pelo PDT e Guilherme
Boulos pelo PSOL. A agenda –
que inclui a defesa da soberania
nacional e de reformas estrutu-
rais – permitirá que Lula discuta
uma saída para as esquerdas.

A ideia, contudo, não é impor
uma adesão ao PT. Lula deverá
conversar pessoalmente com os
pré-candidatos, desobstruindo o
diálogo até com seu ex-ministro Ci-
ro – que evitou assinar o manifesto

LULA e o PT podem apoiar até Ciro Gomes (destaque), que resolveu sair em defesa da absolvição do petista

“Eleição Sem Lula É Fraude”.

Amigo de Lula, o ex-ministro
Luiz Dulci é apontado como um
canal com Ciro. Outra ponte, o
presidente do PDT, Carlos Lupi,
diz que Ciro sempre esteve aberto
a esse encontro. “Mas este não é o
m o m e n t o.” O próprio Lupi gravou
um vídeo de desagravo a Lula.

Ciro defendeu ontem a absolvi-
ção dele. “Torço para que seu re-
curso seja reconhecido pelo tribu-
nal regional, órgão de segunda ins-

tância da Justiça Federal, e ele seja
declarado inocente”, escreveu.

Ciro criticou os “graves defeitos”
do Judiciário, mas ponderou que a
instituição “ainda deve merecer o
respeito institucional da nação”.

O PT trabalha com três hipóte-
ses após eventual condenação: a
manutenção da candidatura de
Lula, um plano B e uma remota
possibilidade de boicote à eleição.
A definição da estratégia depen-
derá da decisão do TRF-4 e da rea-

ção popular. Se a Corte não for
unânime na manutenção da pena
de nove anos e seis meses fixada
pelo juiz Sergio Moro ou alterá-la,
Lula poderá esticar sua candidatu-
ra até a data final de registro da
chapa, em agosto.

Se a sentença for ratificada, o PT
abrirá debate sobre um plano B.
Principais apostas: o ex-governa-
dor da Bahia Jaques Wagner e o
ex-prefeito paulistano Fernando
Ha d d a d .

Telão e velas em atos contra e a favor

O julgamento do ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva (PT)
pelo Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4), que acon-
tece na próxima quarta-feira, es-
tá movimentando grupos de es-
querda e de direita do Estado,
que programam atos para ama-
nhã e quarta.

Os atos programados pelos mo-
vimentos “Vem Pra Rua” e Movi-
mento Brasil Livre (MBL) serão
realizados na véspera do julga-
mento e pedem a prisão de Lula.
Já as manifestações feitas pelo PT
acontecem no mesmo dia em que
o TRF-4 julga a apelação que deci-
de o futuro do ex-presidente.

Um dos coordenadores do
“Vem Pra Rua” no Espírito Santo,
André Faneli diz que o movimen-
to programa um ato em frente à
sede da Justiça Federal, na aveni-
da Marechal Mascarenhas de Mo-
raes, em Vitória.

Ainda segundo Faneli, o grupo
vem com o tema “Lula na cadeia”,
além de prestar apoio ao juiz Ser-
gio Moro, autor da sentença que
condenou Lula a 9 anos e 6 meses

de prisão por corrupção e lavagem
de dinheiro, na primeira instância
da Justiça Federal.

Alinhado com as pautas consi-
deradas de direita, o Movimento
Brasil Livre (MBL), que no Estado
é coordenado pela administradora
Raquel Gerde, também fará seu
ato amanhã, véspera do julgamen-
to em Curitiba. A pauta defendida

KADIDJA FERNANDES - 02/11/2017

COSTA PEREIRA: m a n i f e s ta ç ã o

pelo grupo é o “Ato pela prisão do
chefe do petrolão”.

A reunião dos participantes, que
acenderão até velas na ocasião, pe-
dindo a condenação do petista,
acontece na Praia de Camburi, no
quiosque 4, às 19 horas.

Pelo lado do PT, um comitê em
defesa do Lula e da democracia,
que reúne outros partidos de es-

querda e movimentos sindicais, as
manifestações começam na ma-
nhã de quarta-feira e seguem ao
longo do dia. Um telão será colo-
cado na Praça Costa Pereira, no
centro de Vitória, para que os mi-
litantes assistam ao julgamento
de Lula em tempo real. O ato será
encerrado com apresentações
c u l t u ra i s.

FIQUE POR DENTRO

Ato terá Pixuleco de 12 metros
Justiça Federal
> O MOVIMENTO “Vem Pra Rua” f a rá ,
amanhã, um ato em frente à sede da
Justiça Federal, na avenida Mare-
chal Mascarenhas de Moraes, em
Vitória, às 18h.
Velas e Pixuleco
> O MOVIMENTO Brasil Livre (MBL) se
reúne amanhã na Praia de Camburi,
no quiosque 4, às 19 horas, em ato
que pede a condenação do ex-presi-
dente Lula (PT). Os manifestantes
acenderão velas e levarão um Pixu-

leco – boneco inflável de Lula – de 12
metros.
Telão e vigília
> A PROGRAMAÇÃO organizada pelo
PT, junto com demais partidos de es-
querda e movimentos populares, só
começa na quarta-feira, às 8 horas,
dia do julgamento do recurso de Lu-
la. Os organizadores, liderados pela
ex-deputada Iriny Lopes, levarão um
telão para a Praça Costa Pereira, no
centro de Vitória. Também haverá
manifestações culturais.

ELES VÃO JULGAR LULA
Victor Luiz dos Santos Laus
> TEM 54 ANOS. É
natural de Joaça-
ba (SC). Formado
em Direito pela
Universidade Fe-
deral de Santa Ca-
tarina, foi promo-
tor de Justiça antes de assumir o
cargo de procurador da República,
no qual atuou por dez anos.

> LAUS foi membro do Conselho de Ad-
ministração do TRF-4 entre 2011 e
2013.
Leandro Paulsen

> TEM 47 ANOS. É
natural de Porto
Alegre e é forma-
do pela PUC-RS. É
especialista em
Filosofia e Econo-
mia Política pela

mesma universidade.

> LEANDRO PAULSEN ingressou na
magistratura federal em 1993, na
Justiça Federal de Porto Alegre. Em
em dezembro de 2013, ele ingressou
no TRF-4.
João Pedro Gebran Neto

> NASCIDO EM CU-
RITIBA e formado
pela Faculdade de
Direito da capital
paranaense, Ge-
bran, de 52 anos,
tem pós-gradua-
ção em Ciências Penais e Proces-
suais Penais pela Universidade Fe-
deral do Paraná (UFPR) e mestrado
em Direito Constitucional.

> GEBRAN NETO ingressou no TRF-4

em 2013.

Petrobras vai
pedir proibição
de políticos
em estatais

Na sustentação oral durante o
julgamento do recurso do ex-pre-
sidente Luiz Inácio Lula da Silva,
quarta-feira, o advogado da Petro-
bras, René Ariel Dotti, vai defen-
der o fim dos “políticos profissio-
n ai s” na direção de estatais como
forma de combater a corrupção.

O criminalista foi contratado pe-
la empresa como assistente de
acusação e auxilia o Ministério
Público Federal (MPF) nos pro-
cessos da Operação Lava a Jato.

“Nas mazelas da administração
pública, em todos os níveis, a gene-
ralidade dos cargos em comissão é
porta aberta para os cabides de
emprego para a prestação de ser-
viços estranhos à função, como é
rotineiro em gabinetes de parla-
m e n t a re s ”, afirmou Dotti.

Tucano se complica
O senador Cássio Cunha Lima
(PSDB-PB), primeiro-vice-presi-
dente do Senado, reconheceu em
depoimento à Federal que ouviu a
proposta de um executivo da
Odebrecht para que recebesse
dinheiro em caixa dois em cam-
panha ao governo da Paraíba, em
2014. Ele disse que recusou a
oferta, mas jamais denunciou o
fato à Federal ou ao Senado.

