Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

AGÊNCIA ESTADO

Cliente atira em boate
e fere duas pessoas

Dois jovens, de 21 e 24 anos,
funcionários de uma casa de
shows foram baleados na madru-
gada de ontem, em Regência, Li-
nhares, no Norte do Estado, após
uma confusão dentro do local.

Segundo uma das vítimas, de
21 anos, que trabalha no local co-
mo técnico em sonorização, o
crime teria sido cometido por um
soldado da Polícia Militar.

A vítima relatou que o caso
aconteceu às 5 horas. “A gente es-
tava no horário de fechar a casa
de shows. Só tinha dois clientes
no local e fomos até eles educada-
mente pedir para que fossem em-
bora porque íamos fechar”, disse.
No entanto, segundo ele, um
dos clientes se não queria deixar
o local, sacou a arma e começou a
atirar na direção dele e do amigo.
O jovem foi atingido de raspão na

perna direita e o amigo nas duas
p e r n a s.

Após os disparos o atirador e o
amigo entraram numa carro e fu-
giram. “Nós descobrimos que ele
é soldado da Polícia Militar. Os
dois ficaram a noite toda na casa
de shows bebendo. Estavam em-
briagados”, disse a vítima.

Os dois funcionários foram so-
corridos pelo dono do estabeleci-
mento a um hospital da região,
medicados e liberados.

O caso foi registrado na 16ª De-
legacia Regional de Linhares, se-
gundo a vítima. Procurada para
confirmar se o atirador é mesmo
um soldado da PM, a assessoria
da Polícia Militar informou, em
nota, que não tem “como apurar
as informações dessa ocorrência,
pois ela foi gerada e finalizada no
plantão anterior”.

FOTO: SITE EU VI EM LINHARES

UMA DAS VÍTIMAS baleada prestou depoimento na delegacia

Comerciante é morto
com 7 tiros em Itacibá

Um criminoso armado, se pas-
sou por cliente para entrar em
uma distribuidora de bebidas e
matar o dono do comércio, na tar-
de ontem, em Itacibá, Cariacica.
A vítima, Teobaldo Alvarenga
Souza, de 40 anos, levou sete tiros
e chegou a ser levada ao hospital,
mas não resistiu e morreu.

Uma irmã da vítima, uma dona
de casa, também estava na distri-
buidora na hora do crime.

“O atirador chegou pedindo
um refrigerante. O meu irmão foi
pegar, voltou com o refrigerante e
entrou na loja. O atirador entrou
junto e já chegou falando: 'Me dá
o dinheiro!' e atirou. Nem pegou o
dinheiro. Meu irmão caiu e ele
continuou atirando. Ele caiu no
meu colo”, disse ela.

Segundo os investigadores da

Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), Teobaldo
levou sete tiros, que atingiram ca-
beça, tórax e as duas pernas.

Teobaldo foi levado a um hos-
pital particular de Cariacica e
transferido ao São Lucas, mas
morreu ao dar entrada no local.

Inicialmente, o caso era tratado
como latrocínio, mas devido ao
número de tiros, ao depoimento
de testemunhas e do fato do atira-
dor não ter levado nada, os inves-
tigadores concluíram que Teo-
baldo foi executado.

“Meu irmão era tudo que a gen-
te tinha. Ele tinha tantos planos!”,
lamentou a irmã de Teobaldo.

A motivação e a autoria do cri-
me são investigados pela Delega-
cia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Cariacica.

MOTORISTA ANTÔNIO ANAQUIM gravou um vídeo para falar ao público pela primeira vez sobre o acidente no Rio

“Não tive intenção
nenhuma de matar”

Três dias depois de
atropelar 18 pessoas
em Copacabana,
matando um bebê,
Antônio Anaquim pediu
perdão às famílias

RIOO motorista Antônio Ana-

quim, de 41 anos, que atro-
pelou 18 pessoas entre o
calçadão e a Praia de Copacabana,
matando um bebê de 8 meses, pe-
diu perdão às famílias de todas as
v í t i m a s.

Em depoimento enviado por ele
a um programa de TV, reiterou o
que disse à polícia sobre o mo-
mento em antecedeu o acidente,
alegando ter sofrido uma “ausên -
c i a” e afirmou que não teve a in-
tenção de matar alguém.

“Eu tive uma ausência. Você fica
completamente congelado, se
contorce para o lado e nisso perde
também a consciência das coisas,
de tudo”, contou

À polícia, Anaquim disse ser epi-
lético. Ele, no entanto, omitiu do
Detran que é portador da doença
ao renovar a sua Carteira Nacional
de Habilitação (CNH).

No vídeo em que gravou depoi-
mento, Anaquim demonstra ter
consciência da tragédia que pro-
vocou. Ele enfatizou não ter tido a
intenção de matar alguém.

“Quero dizer que não sou ne-
nhum assassino. Não tive intenção
nenhuma de matar ninguém. Peço
perdão a todas as pessoas que es-
tão sofrendo com essa tragédia
que eu causei”, disse.

E falou diretamente para a mãe

que perdeu o bebê. “Peço perdão à
mãe de Maria Louise, que infeliz-
mente perdeu sua filha”, disse o
a t ro p e l a d o r.

Maria tinha apenas 8 meses de
vida e morreu pouco tempo depois
de ser socorrida. Ela e a mãe esta-
vam passeando no calçadão na
noite de quinta-feira passada.

“De repente, quando eu olhei
para a frente, eu só vi farol e nem
a pancada eu senti. Quando eu vi
eu já estava no chão e um bando
de gente em volta, e eu procuran-
do a minha neném”, lembrou
Niedja Araújo, mãe de Maria
L o u i s e.

O QUE DISSE O MOTORISTA ANTÔNIO ANAQUIM
“Peço perdão a mãe”
“Eu tive uma ausência. (Nessa situa-
ção) você fica completamente conge-
lado, se contorce para o lado, e, nisso,
perde também a consciência das coi-
sas, de tudo. Quero dizer que não sou
nenhum assassino, não tive intenção
nenhuma de matar ninguém.

eu causei. Peço perdão a mãe de Ma-
ria Louise, que, infelizmente, perdeu
sua filha.

Quando comecei a ter uma cons-
ciência, eu ainda muito grogue, eu não
estava entendendo nada. Vi o carro
quebrado. Os policiais tentavam me
explicar o que aconteceu. Mas (na-
quele momento) não estava enten-
dendo nada”.

Peço perdão a todas as pessoas que
estão sofrendo com essa tragédia que

Pais da menina querem indenização

O advogado da família que per-
deu o bebê, Carlos Alberto do Nas-
cimento, informou que os pais
(Darlan Rocha e Niedja Araújo)
estão muito abalados e não têm
condição de trabalhar. Por isso, vai
pedir uma indenização. O valor
ainda não foi calculado.

Dentre os sobreviventes, o caso
mais grave é o de um australiano
que está internado no Hospital
Miguel Couto. Segundo a Secreta-
ria Municipal de Saúde, o austra-
liano de 68 anos, que é residente

AGÊNCIA O GLOBO

NIEDJA ARAÚJO está desesperada

no Brasil, está na UTI e “a p re s e n t a
evolução clínica favorável, mas o
quadro é ainda gravíssimo”.

Outras sete pessoas estão inter-
nadas em estado estável em dois
hospitais públicos. Quatro serão
submetidos a cirurgias ortopédi-
cas hoje no Miguel Couto.

No Hospital Souza Aguiar, duas
vítimas, sendo uma argentina, “re -
cuperam-se bem das cirurgias or-
topéd icas”. Outra ferida aguarda
transferência para fazer cirurgia
de alta complexidade.

