16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Mais de mil vagas para professor

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Estado, prefeitura e Ifes
estão com inscrições
abertas nas seleções,
com salários de até
R$ 5.742. Há, ainda,
cadastro de reserva

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Prefeitura de Vila Velha e os

governos estadual e federal
estão selecionando profes-
sores para atuação em diversas re-
giões do Espírito Santo, com salá-
rios que podem chegar a R$ 5.742.
Ao todo, são 1.059 oportunidades,
fora cadastro de reserva.

Há chances para atuar no Insti-
tuto Federal do Espírito Santo
(Ifes), na Secretaria de Estado da
Educação (Sedu) e nas escolas
municipais de Vila Velha.

O Ifes irá selecionar 15 professo-
res substitutos para atuação nas
unidades de Alegre, Aracruz, Cen-
tro Serrano, Piúma, São Mateus,
Venda Nova do Imigrante, Vitória,
Santa Teresa, Cefor e Serra. As re-
munerações chegam a R$ 5.742.

As inscrições devem ser feitas
pessoalmente e estarão abertas até
sexta-feira (unidades de Alegre,
Aracruz, Venda Nova do Imigran-
te, Serra, Santa Teresa e Centro-
Serrano) e até o próximo dia 29
(campus Piúma). Já no Cefor do
Ifes, em Vitória, as inscrições serão
recebidas entre o próximo dia 29 e
9 de fevereiro.

Na Sedu, são dois editais divul-
gados com chances para atuação
em todo o Estado e salários de até

NA SEDU, há dois editais divulgados com chances para atuação em todo o Estado e salários de até R$ 3.554

R$ 3.554. O edital 1/2018 oferece
1.025 vagas para pedagogos e pro-
fessores de diversas áreas de for-
mação, para contratação efetiva.

Há oportunidades para atuação
em 78 municípios, e a seleção con-
tará com provas objetiva e discur-
siva, agendadas para 18 de março.
As inscrições podem ser feitas
até o dia 5 de fevereiro, no site da
Fu n d a ç ã o  C a r l o s C h a g a s ,
www.concursosfcc.com.br, com
taxa de R$ 66.

A Sedu também tem inscrições
abertas para selecionar professo-
res temporários do ensino técnico.

CA DAST R O

As chances são para cadastro de
reserva para diversas áreas de for-
mação superior, com remunera-
ções de até R$ 3.554. A seleção
contará com análise de títulos e
experiência profissional.

Os interessados podem se ins-
crever até quinta-feira, pela inter-

net, no site www.selecao.es.gov.br.
Em Vila Velha, a prefeitura tem
inscrições abertas para professo-
res e pedagogos para atuação tem-
porária, com remunerações de até
R$ 3.279.

O edital oferece 19 vagas para di-
versas áreas do ensino, e a seleção
será realizada por análise de títu-
los e experiência profissional.

As inscrições podem ser feitas
até quinta-feira, no site www.vila-
velha.es.gov.br. Não há taxa.

AS OPORTUNIDADES
Ifes
> ÓRGÃO FEDERAL seleciona profes-
sores temporários para atuação em
várias unidades do Estado.

> VAGAS: 15 vagas.
> SALÁRIOS: até R$ 5.742.
> I NSC RIÇ ÕES : as inscrições estarão
abertas até sexta-feira (Alegre, Ara-
cruz, Venda Nova do Imigrante, Ser-
ra, Santa Teresa e Centro-Serrano),
e até dia 29 (Piúma). Já no Cefor do
Ifes, em Vitória, entre o próximo dia
29 e 9 de fevereiro.
Sedu efetivos
> CONCURSO PÚBLICO para contratar
professores e pedagogos efetivos
para atuação em todo o Estado.

> HÁ CHANCES para diversas áreas.
> VAG AS : 1.025 oportunidades.
> SALÁRIOS: até R$ 3.554.
> I NS C R IÇ Õ ES: até 5 de fevereiro, no

site www.concursosfcc.com.br.

Sedu temporários
> PROCESSSO seletivo para atuação

temporária no ensino técnico.

> VAGAS: cadastro de reserva.
> SALÁRIOS: até R$ 3.554.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 25, no

site www.selecao.es.gov.br.
Vila Velha
> A PREFEITURA seleciona professo-

res temporários.

> VAG AS : 19 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 3.279.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 25, no

site www.vilavelha.es.gov.br.

Fo n t e : Ed i ta i s .

Seleção para a Polícia Civil
com salário de até R$ 11.389

D I V U LG AÇ ÃO

A Polícia Civil da Bahia divulgou
edital de abertura de concurso pú-
blico com 1 mil vagas e salários que
chegam a R$ 11.389.

As oportunidades serão para os
cargos de investigador (880), dele-
gado (82) e escrivão (38). A empre-
sa organizadora é a Fundação Vu-
n e s p.

Para os cargos de investigador e
escrivão, é preciso apresentar di-
ploma de nível superior em qual-
quer área, entre outras exigências.
A remuneração para as duas fun-
ções é de R$ 3.915.

Já para concorrer ao cargo de
delegado, é necessário possuir di-
ploma de conclusão do curso de
bacharelado em Direito. A remu-

neração é de R$ 11.389.

A seleção contará com provas
objetiva e discursiva para todas as
funções, além de teste de aptidão
física, entre outras etapas.

As provas da primeira etapa se-
rão aplicadas no dia 22 de abril. Se-
gundo o cronograma do concurso,
o resultado final será divulgado
em março de 2019.

A seleção terá validade de um
ano, a partir da data de homologa-
ção do resultado final, podendo ser
prorrogada pelo mesmo período.

As inscrições serão recebidas
entre os dias 1º de fevereiro e 2 de
março, no site da organizadora,
www.vunesp.com.br. A taxas va-
riam entre R$ 140 e R$ 160.

POLÍCIA Civil da Bahia: chances

Inscrições abertas na
Assembleia gaúcha

A Assembleia Legislativa do Rio
Grande do Sul abriu inscrições em
concurso público para contratar
servidores efetivos, com remune-
rações de até R$ 23.084.

São oferecidas 51 vagas para car-
gos de níveis médio e superior. A
seleção é organizada pela empresa
Fu n d a t e c .

Há chances para funções como
agente administrativo, adminis-
trador, contador, arquiteto, enge-
nheiro mecânico, engenheiro ele-
tricista, técnico legislativo e pro-
curador, entre outros cargos.

As remunerações variam entre
R$ 6.325 e R$ 23.084, para carga
horária de 40 horas semanais.

A seleção contará com provas
objetivas para todos os cargos,

com aplicação prevista para o dia 8
de abril.

O concurso terá validade de um
ano, podendo ser prorrogado por
igual período.

Os interessados podem se ins-
crever até o dia 19 de fevereiro, no
site da organizadora, www.funda-
tec.org.br. As taxas de inscrição va-
riam entre R$ 100 e R$ 250, de
acordo com o cargo pretendido.

O NÚMERO

2 3 .0 8 4

reais é o salário máximo
oferecido pelo concurso

