Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Dos maiores males da administração

pública é a corrupção”

Dossiê faz Meirelles segurar
MP ilegal das aéreas

Waldemir Moka (PMDB-MS) e o projeto que dá à Saúde dinheiro recuperado da
corrupção

O ministro Henrique Meirelles (Fazenda) recebeu discos
com 10 gigabytes de documentos e dados sobre a ilegalidade
das medidas do governo Dilma autorizando a compra direta de
passagens às empresas aéreas sem licitação, pagando com
cartão corporativo e dispensando-as de tributos na fonte e
das certidões legais.

Sem transparência
Ao todo, foram 43 apostas
vencedoras da Mega-Sena du-
rante todo o ano passado, 17 só
na Mega da Virada. Nenhum
nome foi divulgado.

As aéreas são as únicas fornecedoras que não são multadas
por irregularidade fiscal, porque trataram de incluir isso no
edital que negociaram com a turma de Dilma.
Pode isso?
Órgãos de controle como AGU,
Procuradoria da Fazenda Nacional e
CGU pagaram passagens sem che-
car preços, nem exigir certidões.
Dreno de dinheiro
O governo federal pagou R$ 290
milhões em passagens, em 2017, por
acreditar que os preços eram meno-
res, sem fazer verificação externa.
M a l a n d ra g e m
Cartão corporativo usado para pa-
gar passagens, com CNPJ do Banco
do Brasil, estimula pagamento a em-
presas com irregularidades fiscais.
Intermediário
“Venda direta” é falácia, porque há
a intermediação de uma empresa de
tecnologia, Envision, que custa R$
4,7 milhões por ano ao governo.
Suspeita: 80% da
Mega-Sena não
têm vencedor
Aumentaram as suspeitas envol-
vendo os sorteios da Mega-Sena pe-
lo insustentável sigilo dos nomes dos
ganhadores: levantamento indica
que 80% dos sorteios de 2017 não ti-
veram ganhador. Dos 110 concursos
no ano passado, apenas 22 tiveram
acertadores (nas seis dezenas). A
maioria dos prêmios sai após cinco
acúmulos, em média. Em 2018, o pri-
meiro pagamento saiu apenas no
quarto sorteio.

Erro suspeito
Na Mega da Virada houve três
apostas vencedoras na mesma loté-
rica. A Caixa jura que o problema foi
“va lidaçã o” de um bilhete três ve-
zes.
Isso ninguém sabe
Cerca de 10% do prêmio não são
pagos nos sorteios de forma alguma
e acumulam até cinco vezes antes de
serem pagos em concursos específi-
cos.
Apoio à derrubada do
ve t o
Michel Temer não está contrariado
com o movimento de deputados e
empresários, e com apoio do presi-
dente do Sebrae, Afif Domingos, pela
derrubada do veto presidencial à Lei
do Refis. Muito pelo contrário.

PODER SEM PUDOR
Inépcia evidente
Certa vez o deputado Luiz Viana Neto co-
meçou a discursar na Câmara:

“Filho e neto de governadores da Bahia...”
“Não apoiado!”, interrompeu Francisco

Studart, seu adversário.

“Filho e neto de governadores da Bahia...”,

continuou.

“Não apoiado!”, interrompeu novamente o oposicionista Studart.
“Mas, deputado, eu sou mesmo filho e neto de governadores...”
Studart corrigiu, arrancando gargalhadas no plenário:
“Perdão, excelência. Entendi mal: 'filho inepto de governadores'...”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
O tempo dos homens

Dois dados podem ajudar a explicar a decisão de marcar o jul-
gamento de Lula para quarta-feira. O revisor do recurso impe-
trado pelo ex-presidente, desembargador Leandro Paulsen, sai-
rá de férias na próxima segunda (dia 29), por um mês.

Quando ele retornar, em 27 de fevereiro, outro integrante da
turma que julgará o petista, Victor Laus, estará fora. Logo, se o
caso não fosse debatido na primeira sessão do ano, só poderia
ser avaliado pelo colegiado completo no fim de março.

Folha a folha
Laus só retornará de seu descanso,
segundo informações da corte, no dia
22 de março. O calendário é extrema-
mente importante para o destino de
Lula. Pré-candidato à Presidência, ele
terá que se registrar em agosto na cor-
rida eleitoral.
A m p u l h e ta
O período em que os desembarga-
dores ficarão fora poderá ter impacto
na apreciação de recursos apresenta-
dos após a decisão do colegiado sobre
o petista. Um embargo de declaração,
por exemplo, é julgado após dois ou
três meses, em média.
Passo a passo
Os embargos de declaração preci-
sam ser apresentados dois dias de-
pois da publicação da decisão. O rela-
tor, João Pedro Gebran Neto, deverá
elaborar novo voto e encaminhá-lo ao
revisor, Paulsen. Este é quem marca a
data do julgamento.
Sem reservas
No TRF-4, corte que julgará o petis-
ta, as turmas funcionam na ausência
dos desembargadores titulares, mas
com juízes substitutos. Em caso de ta-
manha relevância, esta não parece ter
sido uma opção.
Boca no mundo
Prevendo uma derrota esta semana,
a defesa de Lula marcou novo ato pú-
blico para debater o caso “nos âmbitos
nacional e internacional”, dia 29, em
São Paulo, quando deve ser anuncia-
da uma nova petição do ex-presidente
à ONU.

M i l a g re
Carlos Marun (Secretaria de
Governo) pediu apoio à reforma
da Previdência aos fiéis da Igre-
ja Mundial do Poder de Deus on-
tem. O ministro disse que pre-
tende repetir o discurso em ou-
tros cultos.

Se m â n t i c a
Para reduzir resistências, auxiliares
de Michel Temer afirmam que o gover-
no está trabalhando pela “capitaliza -
ç ã o” da Eletrobras, e não por sua “pri -
vat i za ç ã o”. “Não será vendida uma
única ação da União”, diz Eliseu Padi-
lha (Casa Civil).
Pre c e d e n t e
Henrique Meirelles (Fazenda) pre-
tende repetir no BNDES a fórmula apli-
cada para reduzir o peso dos políticos
na Caixa. O ministro quer ter influência
direta na escolha do comando do ban-
co quando o presidente Paulo Rabello
de Castro deixar o posto, em abril.
Ladeira abaixo
Após o rebaixamento do Brasil pela
S&P, a equipe econômica prevê um
efeito cascata nas agências Moody's e
Fi t c h .
Pa ra q u e d a s
A ordem de Meirelles é martelar que
a inflação baixa, os juros “em níveis
históricos ” e a reserva cambial sob
controle blindam a economia e não
permitem vislumbrar uma crise.
Bate ponto
Pré-candidato ao Planalto e presi-
dente do PSDB, Geraldo Alckmin viajará
uma vez por semana a Brasília até abril,
quando deixa o governo paulista para
entrar em campanha. As passagens pe-
la capital serão usadas para alavancar
conversas políticas e atrair aliados.
C a l c u l a d o ra
Para os tucanos, Alckmin deve usar
os meses de janeiro a março para
crescer nas pesquisas em São Paulo.
Segundo as contas da direção do
PSDB, se o governador subir 10 pon-
tos em seu Estado, ele ganha quase
2,5 nacionalmente.
R evezamento
Alckmin deixará o vice Márcio Fran-
ça (PSB) encerrar a reunião que fará
hoje com a equipe de secretariado. Se-
rá, provavelmente, o último desses en-
contros sob a batuta do tucano. A par-
tir de abril, França tocará o barco.
Ti ro t e i o
Com suspeitas na Caixa e nos por-
tos, Temer não conseguiria recuperar
sua imagem nem que tivesse mais
quatro anos de mandato. Do deputado
Júlio Delgado (MG), líder do PSB, so-
bre a declaração de Temer de que não
deixará o governo com a pecha de que
“incorreu em falcatruas”.

Coronelismo tucano
Vencendo novamente em São Paulo
este ano, o PSDB completará 28 anos
à frente do maior Estado brasileiro. É a
mais longa hegemonia da política bra-
sileira, incluindo os célebres coronéis
do Nordeste.
Nomes aos bois
Em artigo na Folha, Floriano Mar-
ques Neto e Sebastião Tojal criticaram
a presença do Tribunal de Contas da
União em acordos de leniência de em-
preiteiras que roubaram a Petrobras.
Assinaram como “professores ”, e omi-
tiram que são advogados da OAS e da
Andrade Gutierrez.
O Brasil prende pouco
Dado citado pelo promotor de Jus-
tiça gaúcho Bruno Carpes desmonta a
surrada alegação de “prendemos mui-
to e prendemos mal”: o Brasil é apenas
o 59º lugar no número de presos por
100.000 habitantes.
Que vergonha, senhores
Deveria envergonhar os defensores
do chamado “direito penal mínimo”,
que pregam o esvaziamento das pri-
sões, o fato de o Brasil sozinho res-
ponder por 12,5% de todos os homicí-
dios do planeta.

Outros tempos
Há 33 anos, o PT expulsava
deputados que participaram em
1985 do Colégio Eleitoral que
elegeu Tancredo Neves. Hoje,
petistas condenados por cor-
rupção não são expulsos: viram
heróis da quadri..., ops, do parti-
do.

Demora por quê?
Dos 75 projetos de concessão pre-
vistos pelo governo para este ano, na
área de infraestrutura, 11 estão sob
análise do Tribunal de Contas da
União. Somados, preveem investi-
mentos de R$ 132,7 bilhões.
Caixa privatizada
O processo de privatização das lote-
rias da Caixa Econômica Federal está
atualmente na “fase de estudos”. Isso
quer dizer: está parado, esperando
que seja esquecido nas gavetas da Es-
planada.
Pensando bem...
…são tantos cargos ocupados por
indicação política que o slogan pode-
ria ter mudado para “Vem afanar a
Caixa você também”.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

