Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

I NS EGU R A N Ç ASuspeita de quadrilha de fora

FÁBIO NUNES/AT À frente das investigações, o

delegado Nilton Abdala, ti-
tular da Delegacia de Roubo
a Bancos, da Divisão Patrimonial,
afirmou que vai investigar se os
criminosos que promoveram o
ataque em uma agência do Banco
do Brasil, em Coqueiral de Itapari-
ca, Vila Velha, vieram de outros es-
tados para cometer o crime.

Ainda de acordo com ele, não foi
possível determinar qual explosi-
vo foi usado na explosão. “Va mos
investigar se a quadrilha é de outro
estado. Pelo que pudemos apurar
até agora, eles colocaram os explo-
sivos em um caixa eletrônico, mas
a explosão danificou outros caixas.
E usaram um pé de cabra para
abrir a porta de vidro do banco e
entrar ”, destacou o delegado.

Ele chegou ao local por volta de
5h30 e acompanhou o trabalho da
perícia. O esquadrão antibombas
da Companhia Independente de
Missões Especiais (Cimesp) da
PM verificou se tinha ficado al-
gum explosivo dentro da agência.
Porém, nada foi encontrado. Parte
da avenida ficou completamente
interditada até 8h30.

“A perícia coletou digitais e não
foi encontrado qualquer vestígio
do explosivo usado. Não é comum
esse tipo de ocorrência na Grande
Vitória, é uma ação nova. As caixas
metálicas levadas são as que ficam
dentro dos caixas eletrônicos e on-
de fica o dinheiro. Ainda não foi
possível determinar quanto foi
ro u b a d o ”, disse o delegado.

Um Gol prata, com placa de Ipa-
tinga (MG), que possui as mesmas
características de um dos veículos
utilizados pelos bandidos, foi en-
contrado abandonado na Estrada
do Dique, em Vila Velha. Ele foi le-
vado para a Delegacia de Seguran-
ça Patrimonial, em Vitória.

“O veículo estava com as portas
destravadas, motor quente e pos-
suía restrição de furto e roubo.
Mas a placa do carro era diferente
da original do veículo. Havia duas
blusas dentro do carro”, afirmou o
tenente Martins, do 4º Batalhão da
PM (Vila Velha).

A reportagem fez outros ques-
tionamentos à polícia, porém, a
Polícia Civil limitou-se a dizer que
o caso segue sob investigação e
que, até o momento, ninguém foi
d e t i d o.

ANTONIO MOREIRA/AT

GOL PRATA pode ter sido usado

DELEGADO NILTON ABDALA: “Não é comum esse tipo de ocorrência”

ESTUDANTE FEITA REFÉM NO BAR

“Só pedia a Deus que nada
de ruim acontecesse”

No momento em que os assal-
tantes chegaram  para explodir
caixas eletrônicos de uma agência
do Banco do Brasil, uma estudan-
te, de 19 anos, estava no banheiro
de um bar e aproveitou para es-
conder seu aparelho de celular.

Na manhã de ontem, ainda mui-
to assustada, ela conversou com a
reportagem de A Tribuna, mas
pediu que o seu nome fosse pre-
servado, temendo represálias.
A TRIBUNA – Onde você estava
no momento em que os crimi-
nosos chegaram na rua?

ESTUDANTE – Estava no ba-
nheiro do bar e escutei os bandi-
dos, do lado de fora, ordenando
que as pessoas deitassem no chão.
Na hora eu achei que fosse um
assalto ao próprio bar. Então eu
saí, mas deixei o meu telefone no
banheiro para não ser roubada.
Estava com medo.

> O que viu quando saiu?
Tinha uns quatro ou cinco ban-
didos, encapuzados e armados.
Eles falavam para não olhar para
eles. Eles mandaram os homens ti-
rarem as camisas e revistaram to-
dos, para ver se encontraram algu-
ma arma. Depois, ordenaram que
as mulheres ficassem de joelhos.
Eu mesmo fiquei sentada e com as
mãos para o alto.
> Eles faziam ameaças de
morte aos clientes?

Não. Mas eles roubaram o reló-
gio de um cliente, pelo que pude
perceber. Eles só mandavam que
todos ficassem quietos. Na hora,
todos ficaram assustados. Mas até
então eu não tinha percebido que
o assalto era no banco.

> E quando você percebeu?
No momento da primeira explo-
são. Aí sim eu vi que era no banco e
fiquei com medo que algo pior pu-
desse acontecer com quem estava
no bar. Aconteceu uma segunda
explosão e eles entraram no banco,
pegaram três caixas de metal, co-
locaram dentro dos carros, atira-
ram várias vezes para o alto e fugi-
ram. Os clientes que estavam no
bar se levantaram e correram, es-
tavam assustados.
> Já tinha passado por uma si-
tuação dessas?

Nunca. Na hora eu entrei em pâ-
nico, só pedia a Deus que nada de
ruim acontecesse com a gente. No
bar não tinha muita gente, acho
que já estava perto de fechar.

“Eles roubaram o

cliente. Mandavam que
todos ficassem quietos.
Na hora, todos ficaram

relógio de um

assustados ”

Crime não tem relação
com intervenção no Rio

“A explosão ocorrida em Vila Ve-
lha não tem nenhuma relação com
o que está acontecendo no Rio de
Janeiro. A intervenção foi decreta-
da na sexta-feira. Imagina uma
empreitada criminosa dessa natu-
reza ser organizada em três, qua-
tro dias. Não se faz dessa forma.”

A afirmação é do secretário de
Estado da Segurança Pública, An-
dré Garcia, ressaltando que prova-
velmente o ataque de ontem foi
praticado por uma quadrilha de
fora do Estado e que já vinha sen-
do planejada há algum tempo.

Ao falar sobre a explosão no
Banco do Brasil, André Garcia fez
uma referência ao cangaço mo-

DAYANA SOUZA/AT

S EC R E TÁ R I O André Garcia

derno (formado por bandos com
homens fortemente armados, que
levam o terror a cidades do inte-
rior dos estados) e de explosões de
caixas eletrônicos.

“O Espírito Santo é um pedaço
de terra cercado de ocorrências de
um cangaço moderno e de explo-
sões de caixas eletrônicos por to-
dos os lados. E essas ocorrências
não são comuns aqui, mas aconte-
ce muito na Bahia, em Minas Ge-
rais, em São Paulo e no Rio.”

E completou: “Essa é uma ocor-
rência que nós estávamos monito-
rando há muito tempo, com a pos-
sibilidade disso acontecer even-
tualmente no Estado. Aconteceu
um agora, por isso que a reação
tem que ser precisa.”

Segundo ele, a ação policial tem
que ser rápida para identificar a
quadrilha. “Não acredito que essa
quadrilha  seja do Estado. É do
Rio? Não sei. Pode ser de São Pau-
lo, de Minas Gerais, enfim... Mas
não estou falando, com isso, que a
ação de hoje (ontem) foi do canga-
ço moderno.”

Já o comandante-geral da PM,
coronel Nylton Rodrigues, não
descartou que bandidos capixabas
possam ter dado algum tipo de co-
laboração a essa quadrilha. “O Ser-
viço de Inteligência da Polícia Mi-
litar está dando apoio nas investi-
gações. Foi ousadia sim, mas va-
mos dar uma resposta à altura.”

ASSALTO EM 2012

ANDRESSA CARDOSO - 30/04/2012

POLICIAL matou bandido no local
Morte na mesma agência
> EM MAIO DE 2012, uma tentativa de
assalto à mesma agência do Banco
do Brasil, em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha, acabou com um bandido
morto por um policial civil à paisana
que estava no banco e três presos.
Tentativa de assalto
> AINDA EM 2012, em dezembro, dois
caixas eletrônicos dessa mesma
agência ficaram parcialmente des-
truídos depois que três bandidos uti-
lizaram duas dinamites para explodir
os equipamentos em uma tentativa
de assalto.
Banco ficará fechado
> POR CONTA da explosão de ontem,
não há previsão de reabertura da
agência em razão dos danos causa-
dos, que estão sob análise da área de
engenharia.

> COM RELAÇÃO à ocorrência, o Banco
do Brasil informou que colabora com
as investigações, mas que outras in-
formações estão a cargo das autori-
dades competentes.

> O BANCO INFORMOU que além do
atendimento oferecido em outras
agências (Itapuã, Praia da Costa,
Centro, Glória, avenida Carlos Lin-
denberg e Cobilândia), o cliente pode
utilizar canais alternativos como a
central telefônica 4004.0001, mobile
banking e internet www.bb.com.br,
assim como Correios, casas lotéricas
e Terminais 24h.

Cinco agências
atacadas na
mesma cidade
na madrugada

A explosão no Banco do Brasil,
no Estado não foi a única ocorrida
ontem. A pacata estância climática
de Caconde (a 288 km de São Pau-
lo) também viveu momentos de
terror na madrugada, após cinco
de suas seis agências bancárias se-
rem atacadas por uma quadrilha.
Foram ouvidas ao menos quatro
explosões na região central da ci-
dade, de 19 mil habitantes, a partir
da 1h30. As agências do Banco do
Brasil, Bradesco, Caixa Econômi-
ca Federal e Sicoob foram alvo de
explosões. Uma quinta, da Sicredi,
também teve vidros quebrados.

A ação, segundo relatos de mo-
radores, foi desencadeada por até
20 assaltantes, que estavam em
quatro caminhonetes.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, acre-
dita que as ações em São Paulo não
têm ligação com a que ocorreu em
Vila Velha. “Não acredito porque
as quadrilhas não agem desse jeito.
Não se planejam dessa forma.”

