12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Grávida e bebê morrem
durante parto em Anchieta

ROBERTA BOURGUIGNON

Hospital admite que o
bebê e a mãe morreram
no parto, mas causas
só vão ser confirmadas
pelo Serviço de
Verificação de Óbitos

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IUma dona de casa grávida de

9 meses e seu bebê morre-
ram no Hospital e Materni-
dade de Anchieta (Mepes) no final
da manhã de ontem. Parentes e
testemunhas culpam a demora em
fazer o parto como principal moti-
vo das mortes.

De acordo com os familiares, Eli-
sângela Brandão do Nascimento,
32 anos, deu entrada na maternida-
de no último sábado para aguardar
o momento do parto, já que estava
na 39ª semana de gestação.

A direção do Hospital e Mater-
nidade de Anchieta informou que
ainda não era possível informar a
causa das mortes.

“Levamos para o bloco cirúrgico
para proceder com a cesariana. Foi
na cesariana que ocorreram as
mortes. O hospital prestou toda
assistência à família, e principal-
mente à gestante”, disse a diretora
administrativa do hospital, Palo-
ma Portes

Já a cunhada de Elisângela, a
servidora pública Mariene Araújo
Machado, 43, contou que após
quatro dias internada, o hospital
ainda aguardava a realização do
parto normal. Para isso, o médico
que atendeu Elisângela na manhã
de ontem, teria estourado a bolsa
dela com uma pinça.

“Depois que estouraram a bolsa
dela com a pinça, o médico colo-
cou nela um soro com um medica-
mento e foi quando ela começou a
passar mal. Depois que ela mor-
reu, fizeram a cirurgia nela, e reti-
raram a criança já morta”, disse a
cunhada.

Outra cunhada de Elisângela, a
dona de casa Marilza Cipriano,
42, esteve na maternidade e con-
seguiu, com o pai da criança, ver
o bebê. Segundo ela, era uma me-

HOSPITAL E MATERNIDADE de Anchieta, onde grávida morreu durante cirurgia de cesárea, após ficar 4 dias internada

REPRODUÇÃO/ÁLBUM DE FAMÍLIA

nina, que já nasceu morta e esta-
va muito roxa.

“Eles só retiraram a criança de-
pois que a mãe morreu. A menina
tomou aquela água do parto. Ela fi-
cou muito roxa. Houve negligên-
cia porque o parto dela deveria ser
uma cesárea, e o hospital ficou se-
gurando, insistindo no parto nor-
mal. Ela já estava internada desde
sábado esperando o parto”, com-
pletou a cunhada.

Uma gestante que esteve com Eli-
sângela no hospital e prefere não ser
identificada, por medo de represália,
disse que a mulher estava bem. “Ela
estava bem. Passamos a madrugada
toda conversando”, contou.

A dona de casa deixa um filho
de 7 anos e mais duas meninas,
uma de 5 anos e outra de 1 ano.

Os corpos da mãe e filha foram
encaminhados para o Serviço de
Verificação de Óbitos (SVO), em
Vi t ó r i a .

ELISÂNGEL A
BRANDÃO DO
N AS C I M E N TO,
de 32 anos,
estava grávida
de 9 meses.
Ela foi
internada
no sábado e
morreu no
final da manhã
de ontem

“Foi avaliada por obstetra de experiência”

REPRODUÇÃO/ÁLBUM DE FAMÍLIA

ELISÂNGEL A com dois de seus filhos

A direção do Hospital e Materni-
dade de Anchieta (Mepes) atendeu
a equipe de reportagem do jornal A
Tr i b u n a e informou que ainda não
é possível informar a causa das
mortes de Elisângela Brandão do
Nascimento e do bebê.

Os corpos foram enviados pelo
próprio hospital para o Serviço de
Verificação de Óbitos (SVO), em
Vitória, e a direção informou que
só vai se manifestar sobre as cau-
sas após a publicação dos laudos.

Segundo a diretora administrativa

do Mepes, Paloma Portes, a gestante
estava internada e sendo avaliada
por todas as equipes do hospital.

“Ela foi avaliada e atendida por
um obstetra de experiência, foi en-
caminhada para o bloco cirúrgico.
No bloco cirúrgico, foi acompa-
nhada por obstetra, auxiliar de ci-
rurgia, pediatra e toda a equipe
deu assistência a ela. Infelizmente,
ela evoluiu a óbito”, explicou.

“A causa do óbito, apenas o lau-
do do SVO poderá confirmar e, por
isso, iremos aguardar o resultado”,

completou a diretora.

Sobre uma possível alergia a al-
gum medicamento, a diretora disse
que não é possível afirmar, já que o
hospital não identificou tal proce-
dimento. Informou ainda que a
gestante foi levada para o bloco ci-
rúrgico por causa da cesariana.

“Levamos para o bloco cirúrgico
para proceder com a cesariana. Foi
na cesariana que ocorreram as
mortes. O hospital prestou toda as-
sistência à família e, principalmen-
te à gestante”, afirmou a diretora.

ROBERTA BOURGUIGNON

TÁXI de Guarapari: denúncia

L i c i ta ç ã o
de táxis é
suspensa em
G u a ra p a r i

A licitação realizada pela Pre-
feitura de Guarapari, que dele-
gou 105 permissões para servi-
ço de táxi no município, foi sus-
pensa pelo Superior Tribunal
de Justiça (STJ).

Com isso, os 40 táxis que ain-
da circulam pela cidade e que,
perante a prefeitura estavam ir-
regulares, passam a atuar nor-
m a l m e n t e.

O ministro do STJ Sérgio
Luiz Kukina concedeu liminar
ao recurso interposto pelo Sin-
dicato dos Taxistas e Conduto-
res Autônomos de Veículos Ro-
doviários do Espírito Santo, em
nome de mais de 70 profissio-
nais que entraram com o pro-
cesso contra a realização da lici-
tação, de 2015.

Com a liminar, o presidente
da associação, Paulo Silas Vida
Benevenuto, declarou que ago-
ra aguarda a decisão final do
p ro c e s s o.

“É uma grande conquista pa-
ra nós, que temos anos de pro-
fissão e ficamos de fora por ví-
cios no processo de licitação.
Aguardamos o julgamento final
e ficamos mais tranquilos com a
decisão”, declarou Silas.

IRREGUL ARIDADES

A licitação dos táxis de Gua-
rapari foi alvo de acusações de
irregularidades em maio de
2016, tendo chegado à CPI da
Máfia dos Guinchos, na Assem-
bleia Legislativa.

O presidente da associação
compareceu à CPI da Máfia dos
Guinchos para denunciar que a
categoria vinha sofrendo perse-
guições por conta das ações na
Justiça e denúncias de irregula-
ridades na licitação para licença
das novas placas de táxis no
m u n i c í p i o.

Paulo Silas, que é taxista há 27
anos, afirmou que chegou a so-
frer ameaças de morte depois
que denunciou que, “por ques-
tões políticas”, teve sua partici-
pação negada pela comissão de
l i c i t a ç ã o.

Em Guarapari há 145 taxistas,
40 sem licitação – licenças anti-
gas – e 105 na licitação que foi
suspensa.

A Prefeitura de Guarapari in-
formou que ainda não foi notifi-
cada oficialmente sobre a sus-
pensão da licitação pelo STJ.

