26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Meu pirão primeiro

A batalha pela manutenção de benefícios pode acabar defla-
grando uma greve no Judiciário. Cerca de 100 magistrados fe-
derais iniciaram movimento para convencer colegas a deflagrar
uma paralisação. O grupo ficou revoltado com o fato de a pre-
sidente do STF, Cármen Lúcia, ter marcado para 22 de março o
julgamento que pode extinguir o auxílio-moradia.

A ministra foi acusada de ter sido seletiva: mirou a Justiça Fede-
ral, mas ignorou ação sobre penduricalhos de tribunais estaduais.
Vai ou racha?
A diretoria da Associação de Juízes
Federais foi acionada e agora avalia se
convoca ou não assembleia para tra-
tar do tema.

a imagem de que não tem “estabilida -
de emocional”.
Deixe-me ir
O DEM justifica: faz pressão para
Temer vestir logo o figurino de candi-
dato, liberando a sigla para desembar-
car de seu governo.
La mano de Dios
Aliados de João Doria (PSDB) tra-
çaram estratégia para dar um verniz
de convocação popular à sua pré-can-
didatura ao governo de São Paulo. Pa-
ra justificar o abandono da Prefeitura
de São Paulo, começaram a circular
lista de apoio à indicação dele ao car-
go. Esse documento será usado para
inscrevê-lo nas prévias.
Haja gente
Segundo tucanos, o estatuto do
partido não impede que outras pes-
soas inscrevam alguém como pré-
candidato nas prévias, mas para que
isso ocorresse seria necessário o
apoio de 20% dos delegados – cerca
de 700 nomes.
Eu que fiz
No almoço com a bancada do PSDB
no Congresso, o governador Geraldo
Alckmin entregou um papel sulfite a
cada parlamentar com um gráfico que
compara a taxa de homicídios de São
Paulo com a do Brasil. O informe diz
que no estado foram 8,02 mortes a
cada 100 mil habitantes em 2017; no
Brasil, 28,9.
Eu que fiz II
Alckmin afirmou que, como a pauta
de segurança será o principal tema da
disputa eleitoral, “a eficiência de São
Paulo será um case na campanha”.
Assim não dá
Presidente do PSDB, Alckmin foi
duramente cobrado pelos deputados
e senadores sobre a distribuição de
recursos para o período eleitoral. A
promessa, por enquanto, é a de que
cada um contará com R$ 500 mil.
Quero mais
Os parlamentares afirmam que o
valor é insuficiente e que o governador
precisa garantir ao menos R$ 1 milhão
para cada um. Alckmin ficou de fazer
um planejamento.
Qual é?
Petistas se irritaram com a aproxi-
mação do ex-prefeito de São Paulo
Fernando Haddad com Ciro Gomes
(PDT) e pediram que Lula o chame pa-
ra uma conversa.

Na rua
A Frente Associativa da Ma-
gistratura e do Ministério Públi-
co (Frentas) decidiu realizar
atos em cinco capitais do País,
no dia 15 de março. Tema: “Re -
composição salarial e dignidade
da magistratura”.

Onde dói
A última vez que juízes federais en-
traram em greve foi em 1999. Eles rei-
vindicavam reajuste.
Munição
O presidente Michel Temer pediu
que seus advogados acessem e ane-
xem ao inquérito derivado da delação
da JBS a troca de mensagens entre o
ex-procurador Marcello Miller e a ad-
vogada Esther Flesch. Acha que a
conversa reforça a tese de que ele foi
alvo de armação.
Agora vai
A direção geral da Polícia Federal
avisou a delegados que a nomeação
de Érika Marena para a chefia da su-
perintendência em Sergipe sai nos
próximos dias no Diário Oficial.
Linhas tortas
Designada para o cargo no ano pas-
sado, Marena não o assumiu porque
estava no centro da investigação in-
terna que apura sua conduta na ope-
ração sobre desvios na Universidade
Federal de Santa Catarina. Preso na
apuração, o reitor da instituição se
m at o u .
Mostra sua cara
Ao vetar discussão sobre a nova
pauta econômica do governo, o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), pode acabar dando um tiro
no pé. Setores do mercado financeiro
que sempre foram simpáticos ao de-
mocrata dizem que ele tem reforçado

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“ A agenda eleitoral não é, nem nunca o será,

causa das ações do Presidente”

Professor do Distrito Federal
ganha triplo da média nacional

Porta-voz Alexandre Parola nega caráter eleitoral da intervenção federal no Rio

Educação consome a maior fatia do orçamento do governo
do Distrito Federal, e os vencimentos ficam com a parte do
leão: hoje, professores da rede pública recebem salário médio
de R$9 mil mensais. Esse valor é o maior do País e representa
o triplo da média nacional de R$ 3.335, atestada pelo Instituto
Nacional de Estudos Educacionais (Inep), em 2017. No gover-
no do DF, Educação responde por um terço da folha.

I n c o m p a ráve l
A Secretaria da Educação do Rio
Janeiro custa R$ 3,9 bilhões en-
quanto no Distrito Federal só a folha
salarial da Educação totaliza R$ 6,9
bilhões.
Desigualdade
Os salários da Educação no Distri-
to Federal custam mais que todo o
orçamento do Amapá (R$ 5,8 bi-
lhões) e o dobro de Roraima (R$ 3,6
bilhões).
Que prioridade?
Apesar desses custos espetacula-
res, o Distrito Federal não tem sido ci-
tado exatamente como uma unidade
da Federação que prioriza Educação.
Disco arranhado
Salário de professor deve ser cada
vez melhor, mas ao menos Brasília
deixou para trás o “c o ita di s mo” qu e
alimenta a pelegada dos sindicatos.
Interventor não
mexe na escala
de folga da PM
O interventor no Rio de Janeiro,
general Braga Netto, não deve mexer
num vespeiro que, na opinião de es-
pecialistas, resolveria o problema: a
escala de folgas da Polícia Militar,
que afasta das ruas dois terços da
tropa. Os policiais ficam à disposição
da PM por 24 horas e folgam 72 ho-
ras desde o governo Leonel Brizola.
Os especialistas acham melhor dis-

pensar dois terços da tropa e triplicar
os vencimentos de quem ficar.
Esperteza eleitoral
Brizola criou a escala de folga de 24
por 72 horas para abrir mais vagas
(para mais eleitores) pagando menos.
Hoje são 46 mil PMs no estado.
PM blindada
Polícia Militar bem treinada e bem
paga ficaria imune aos acenos dos
corruptores do crime organizado,
afirmam os especialistas.

Difícil aplicação
O general Augusto Heleno
defende essa solução, mas a
considera de difícil aplicação,
até porque poderia gerar gra-
ves problemas sociais.

Deu a louca no Planalto
Em vez de celebrar a saída da ex-
ministra Luislinda Valois, Michel Te-
mer a premiou, fazendo dela repre-
sentante do Brasil em reunião na

PODER SEM PUDOR
O desprevenido
Ainda em 1960, nos tempos áureos do Pa-
lácio Tiradentes, o deputado José Maria de
Alkmin estava num corredor conversando
com o jornalista Murilo Melo Filho quando de
ambos se acercou um mineiro:

“Dr. Alkmin, minha mulher está grávida há

nove meses. O nosso filho vai nascer a qualquer momento. E eu estou des-
prevenido, não tenho um cruzeiro para o enxoval”.

E Alkmin, rápido: “Meu filho, se você, que teve nove meses para preparar-se,
será pego desprevenido, imagine eu, que somente agora estou sendo apanha-
do e inteiramente de surpresa...”

Suíça. Ela desistiu e ele ficou livre da
acusação de improbidade.
Expert em absurdos
Luislinda Valois, a ex-ministra que
comparou os vencimentos de R$ 30
mil a “trabalho escravo”, por não re-
ceber os R$ 65 mil que imaginava ter
o direito, desistiu da vergonhosa via-
gem “0800” para a Suíça.

Sarney dá adeus
Em carta, ontem, nas redes
sociais do Amapá, o ex-presi-
dente José Sarney comunicou
que não será candidato ao Se-
nado. Aos 86 anos, segundo
pesquisas do PMDB local, ele
era o favorito.

Campanha transforma
A campanha eleitoral já começou: o
governador de São Paulo, Geraldo Al-
ckmin, chegou em Brasília num voo
da Avianca, na última terça-feira à
noite. Apesar disso, não pôs à venda
os três jatinhos do seu governo.
Que triste figura
O megalomaníaco Celso Amorim,
ex-ministro petista, acusa o Exército
de “par tidarização”, pelo apoio à in-
tervenção do Rio de Janeiro. Mas não
faz restrições à partidarização do
Exército pela ditadura venezuelana.
A outra notícia
O Ministério do Trabalho deu gran-
de destaque à fiscalização que recu-
perou R$ 4,2 bilhões do FGTS. A sur-
presa, que prova a melhoria da eco-
nomia, é que as empresas tinham di-
nheiro para quitar débitos.
Tempos diferentes
O ex-ministro Rubens Ricupero,
fundador da filosofia “o que é ruim a
gente esconde”, acha que a pulveri-
zação de candidaturas faz lembrar as
eleições de 1989. “Estamos saindo de
uma recessão de três anos”.
Vozes do atraso
Sindicalistas gastam uma fortuna,
nas rádios de Brasília, vociferando
contra a privatização da Eletrobras,
que “garante energia de Norte a Sul”.
E também os privilégios que eles te-
mem perder, faltou dizer.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

