8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

E-mail é documento
e conta muito
Estamos em uma era informal e virtual. Beleza. Mas de

tão informal, muitos profissionais têm enfiado os pés
pelas mãos por acharem que agora vale tudo na comu-
nicação e usam sem o menor discernimento ferramentas ina-
d e q u a d a s.

GLAUCIMAR MEMELLI E JOSÉ MARIA foram sorteados com o vale-compras para usar no supermercado Extrabom

Leitores ganham
R$ 500 em compras

Esta semana, a
promoção “Pr ê m i o
Todo Dia” de A Tribuna
contemplou moradores
da Serra, Cariacica,
Vila Velha e Vitória

Tainá CamposA promoção “Prêmio Todo

D ia ” continua fazendo a ale-
gria dos leitores de A Tribu-
na. Mais sete pessoas foram sortea-
das ontem e levaram, cada uma de-
las, um vale-compras no valor de R$
500 para adquirir produtos na Rede
de Supermercados Extrabom.

O sorteio foi realizado, ao vivo,
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna/SBT.

Os ganhadores desta semana fo-
ram a administradora Glaucimar
Memelli, 56 anos, de Nova Brasília; o
porteiro Aldemides Francisco de
Souza, 44, ambos do município de
Cariacica; o aposentado José Maria
Fernandes, 57, de Joana D'arc; a do-
na de casa Renata Neuza de Souza,
49, de Maruípe, em Vitória; e o apo-
sentado Joventino Ribeiro de An-
drade, 73, da Serra-Sede, na Serra.

Foram contemplados ainda dois
moradores de Vila Velha: a comer-

MUNICÍPIO
Cariacica
Cariacica

OS GANHADORES
N O M ES
Glaucimar Memelli
Aldemides Francisco de
So u z a
Vitória
José Maria Fernandes
Renata Neuza de Souza Vitória
Joventino Ribeiro de
Se r ra
A n d ra d e
Edneia Maria Mansett
Paulo Antônio Garcia

Vila Velha
Vila Velha

ciante Edneia Maria Mansetti, 48,
de Ataíde, e Paulo Antônio Garcia,
de Coqueiral de Itaparica.
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.
“É bom poder ouvir que cada um
acreditou, preencheu o cupom,
colocou nas urnas e teve a chance
de ser o premiado”, disse.

Os sortudos Glaucimar Memelli
e José Maria Fernandes Belges fi-
caram surpresos e muito felizes
quando souberam que tinham sido
contemplados nos sorteios. Eles
são assinantes de A Tribuna e
participam desde o início da pro-
m o ç ã o.

“Sou assinante do jornal há 20
anos e a promoção é maravilhosa
porque ela oferece a oportunidade
de sete pessoas serem contempla-
das diariamente. Estou muito fe-
liz!”, disse Glaucimar.

Já para José Maria, o sorteio
veio na hora. “Minha família está
muito feliz e satisfeita, vamos
aproveitar com certeza esse prê-
mio ”, enfatizou.

Realizada em conjunto com a
Rede de Supermercados Extra-
bom, a promoção “Prêmio Todo
D ia ” teve início em dezembro do
ano passado.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados nos Classificados do
jornal A Tribuna.

Em cada apuração, são válidos
apenas os cupons publicados du-
rante uma semana. As urnas estão
instaladas nos Supermercados
Extrabom ou na sede da Re d e
Tribu na, na Ilha de Santa Maria,
em Vitória, ou na sucursal de Ca-
choeiro de Itapemirim, no Sul do
Estado. O próximo sorteio será na
quarta-feira, dia 28.

JOSÉ MARIA FERNANDES, a p o s e n ta d o

de presente para minha

sogra, ela sempre cozinha para a

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

família toda”

um dos contemplados. Não
tinha um momento melhor para

isso acontecer. Estou muito feliz”

“Depositei seis cupons e fui
ALDEMIDES FRANCISCO DE SOUZA, por teiro “ Decidimos que vamos dar
“Nós vamos dividir o prêmio
JOVENTINO RIBEIRO DE ANDRADE, a p o s e n ta d o “Vou gastar o prêmio aos
“Eu participo da promoção
EDNEIA MARIA MANSETTI, comerciante “Estou me sentindo

festa. A promoção é muito boa!”

religiosa que eu participo”

alegria aqui está imensa”

desde quando ela começou.
Vou garantir a compra do mês. A

em família. Vou dar para
as minhas filhas e vamos fazer a

co n te m pl a d a ”

cestas básicas a uma instituição

cupom que eu preenchi e fui

abençoada. Foi o primeiro

poucos e vou doar duas

RENATA NEUZA DE SOUZA, dona de casa

GLAUCIMAR MEMELLI, a d m i n i s t ra d o ra

Pois é, se vivo fosse Chacrinha
diria que “A tecnologia veio para
confundir ”.

Antes de tudo, é preciso ter em
mente que o e-mail substitui e
funciona como um documento.
De todas as novas formas de co-
municação essa é a mais formal
dentro do mundo virtual.

E nessa categoria temos a dife-
rença entre e-mails de amigos
mais informais e os profissionais,
que hoje são a grande maioria.

Nos e-mails entre amigos não

há problema usar
u m a  l i n g u a g e m
mais abreviada e
emoticons engraça-
dos. Já os profissio-
nais exigem mais
cuidados, pois, co-
mo disse, são arqui-
vados, podem vir a
fazer parte de pro-
cessos etc.

Sem falar que po-
dem ser repassados
para outros clientes
e muitas vezes vão
com cópia para su-
periores ou outros
colegas, sempre
prontos para criti-
car ou apontar er-
ro s.

Ainda, algumas áreas são mais
formais como a jurídica ou a mé-
dica, mas não se engane: trabalho
é trabalho e a linguagem correta
e clara é fundamental para a
construção de sua imagem pro-
fissional.
Começo, meio e fim – E -mail
ideal é aquele claro, fácil de ler e
amigável. De modo que é impor-
tante logo ter uma saudação ami-
gável que pode variar do “Olá Fu-
l an o ”, para pessoas mais próxi-
mas ou mais jovens, passando
pelo “Caro Fulano” até chegar ao
mais formal “Prezado senhor Fu-
lano”.
Curtos e arejados – O assunto
tem que ser dividido por partes
de forma objetiva: pode negritar

para deixar mais claro o que quer
reforçar, mas nunca tudo em cai-
xa alta.

Parágrafos de no máximo cin-
co ou seis linhas, fonte de tipos
médios (Ninguém tem paciência
para ler letra miúda ou textos
longos, pode conferir) e com um
bom espaço entre eles.
E-mails profissionais – D e-
vem ter linguagem correta: sem
gíria, palavrões (mesmo os consi-
derados inofensivos como “mer -
da” ou “que saco”). E com poucas
abreviações, tá? Tu-
do bem usar um
“a bs ” ou “vc ”, mas
nada de “blz” ou ou-
tras que nem todo
mundo compreen-
d e.

E por favor, sem
“kkk” ou “ahahah” e
nem mesmo emoti-
cons, por favor!
De mulher para
mulher – E nt re
duas mulheres, pro-
fissionalmente, até
dá para mandar um
beijo, mas entre ho-
mens e mulheres o
mais indicado é ter-
m i n a r  c o m  u m
abraço ou mesmo com outras ex-
pressões mais neutras como
“C o rd i a l m en t e ”, “Ag u a rdo ” ou
“Aguardo sua avaliação” ou ainda
“Estou a disposição para esclare-
ci me nt os ” e até o formal, porém
corretíssimo, “At e n c i o s a m e n t e ”.
Palavra de homem – E n tre
homens a despedida com abra-
ços é mais comum. Assim como
alguns reforçam e colocam “For -
te abraço” ou “Um abraço frater-
no”. Aí depende da proximidade
do interlocutor.

Hoje falamos apenas dos e-
mails, mas espero ter ajudado a
entender que há sim uma grande
variedade de formas e formatos
de se usar a comunicação virtual,
que, por ser mais leve, deve con-
tinuar precisa e elegante.

Ensino das emoções na escola

Saber lidar com as emoções faz
parte dos desafios do século atual.
Desenvolver autocontrole, empatia
e resiliência desde cedo pode cola-
borar para um maior desempenho
dos alunos não só dentro da escola,
mas também fora dela.

As habilidades socioemocionais
já fazem parte, inclusive, da nova
Base Nacional Comum Curricular
(BNCC), em que 5 das 10 compe-
tências básicas propostas para o
currículo escolar são de ordem so-
cioemocional.

