32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
L I B E RTA D O R ES

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

O GOLEIRO
M A RT Í N
S I LVA é
a ga r ra d o
pelos colegas
de time após
garantir, com
três defesas
nas cobranças
de pênaltis, a
c l a ss i f i c a ç ã o
do Vasco para
a fase de
grupos da
Liber tadores

Milagre de São Martín

Vasco é goleado por
4 a 0 pelo Jorge
Wilstermann, mas
goleiro brilha nos
pênaltis e coloca o
time na fase de grupos

SUCRE, BOLÍVIAA noite de pesadelo acabou

em alívio. Depois de vencer
o Jorge Wilstermann, da
Bolívia, por 4 a 0 na semana passa-
da, em São Januário, e pratica-
mente comemorar antecipada-
mente a ida à fase de grupos da Li-
bertadores, o Vasco viveu um dra-
ma na altitude de Sucre.

Na cidade que fica 2.810m acima
do nível, o time cruz-maltino foi
goleado também por 4 a 0, com
quatro gols de cabeça.

E viu o jogo ir para os pênaltis.
Mas, aí, brilhou o o goleiro Martín
Silva, que defendeu três cobranças
e colocou o Vasco no Grupo 5, jun-
to com Cruzeiro, Racing, da Ar-
gentina, e Universidad de Chile.

A estreia será no dia 13 de março,
contra a Universidad de Chile, em
São Januário. “Acho que time sofreu
até demais. Estávamos muito bravos
com nós mesmos, pois sabíamos que
eles jogariam deste jeito. Agora é fi-
car para trás. É pensar fase a fase”,
contou o herói da noite.

Apesar de comemorar a classi-
ficação, o uruguaio fez questão de
cobrar uma melhora na equipe.

“Temos de corrigir muita coisa.
Quero preservar a intimidade do
vestiário, mas se falou muito (no in-
tervalo) e os ânimos não eram bons.
Mas a gente acordou e voltou com a
cabeça positiva. É experiência. Te-
mos muitos jogadores novos. Faz
parte da experiência do que está

por vir, de jogar fora de casa, com
pressão, com placar contra”.

O lateral Pikachu também desta-
cou que a atuaçao de ontem não
pode se repetir na fase de grupos:
“É esquecer essa partida e focar no
resto da competição. Vamos pro-
curar muitas respostas, porque o
que aconteceu aqui hoje (ontem)
não pode voltar a acontecer”.

O técnico Zé Ricardo, por sua

vez, evitou fazer críticas ao time:

“Eram dois jogos, isso é Liberta-
dores. Mas conseguimos passar
para a fase de grupos e isso era o
mais importante. Até então não tí-
nhamos sofrido gol. A experiência
de hoje (ontem) vai trazer muita
coisa boa para gente e, sem dúvi-
das, não vamos repetir os erros”.

JOGO

Valendo-se da altitude, o Jorge
Wilstermann foi com tudo para ci-
ma do Vasco e fez três gols relâmpa-

gos. O primeiro aos cinco minutos,
com Zenteno, em cabeceio, outro com
Pedriel, aos seis, também de cabeça
após lançamento do brasileiro Sergi-
nho, e o terceiro aos 16, com Cristian
Chávez também em cabeceio.

Já no segundo tempo, o gol que
igualou o placar agregado aconte-
ceu aos 26 minutos, quando Sergi-
nho cobrou falta para a área, a zaga
vascaína parou, e Zenteno, de no-
vo, guardou de cabeça.

Na disputa por pênaltis, o Vasco
converteu as duas primeiras co-
branças, com Andrés Ríos e Pika-
chu, enquanto Martín Silva defen-
deu o chute de Lucas Gaúcho. De-
sábato desperdiçou. Martín Silva,
contudo, corrigiu o erro ao espal-
mar chute de Meleán. Na quinta co-
brança, Rildo poderia ter definido a
vitória, mas Giménez defendeu. A
quinta cobrança do Wilstermann,
de Alex Silva, foi a última que parou
nas mãos de Martín Silva.

J. WILSTERMANN 4 X 0 VASCO
Nos pênaltis 3 a 2 para o Vasco
ESTÁDIO: PÁTRIA DE SUCRE

Gimenéz, Meleán,
Zenteno, Alex Silva e
Aponte; Cristhian

Machado e Saucedo (Ortiz); Pedriel
(Lucas Gaúcho), Cristian Chávez e
Serginho; Gilbert Álvarez.
T ÉC N I C O : Álvaro Peña.

Martín Silva, Yago Pikachu,
Ricardo, Paulão e Henrique;
Desábato, Wellington,
Wagner (Rildo), Evander

(Thiago Galhardo) e Paulinho;
Andrés Rios. TÉCNICO: Zé Ricardo.

GOLS: primeiro tempo — Ze n t e n o ,
aos cinco minutos; Pedriel, aos seis,
e Cristian Chávez, aos 16 minutos.
Segundo tempo — Zenteno, aos 25
minutos
JUIZ: Wilmar Roldán (COL)
RENDA E PÚBLICO: não disponíveis

AT UAÇ Õ ES

Martín Silva foi o herói do jogo

Va s c o
> MARTÍN SILVA: em um jogo em que
a bola não parou de atravessar sua
área, ele não teve culpa em nenhum
dos gols. Nos pênaltis, fez três de-
fesas heroicas. Nota 10

> P I KAC H U : foi pelo seu lado que o ti-
me da casa teve um começo avas-
salador. Nota 4

> PAUL ÃO: não passou tranquilidade.
Em um corte, quase marcou contra.
Nota 4

> RICARDO: teve uma noite lamentá-

vel em Sucre. Nota 2

> HENRIQUE: esteve um pouco me-

lhor do que os companheiros de de-
fesa. Nota 4,5

> DESÁBATO: não conseguiu marcar

ninguém e ainda perdeu sua co-
brança de pênalti. Nota 3,5

> W E L L I N G TO N : ficou olhando o lan-
çamento sair pela direita da defesa
para Pedriel marcar o segundo gol.
Nota 4

> WAGNER : incapaz de colocar a bola
no chão para acalmar o time. No ta
3. RILDO entrou e criou perigo no
primeiro lance. Mas bateu mal sua
cobrança de pênalti. Nota 4,5

> EVANDER : foi o autor do melhor

chute do time no jogo. Mas só. No ta
4,5. Thiago Galhardo entrou e deu
razão para o juiz expulsá-lo. Nota 0
> PAU L I N H O : sozinho, brigou pela bo-

la, mas não teve chances. Nota 4.
R I AS C O S entrou e se esforçou no
ataque. Nota 4

> ANDRÉS RÍOS: nada fez no ataque e
não cortou a bola no cruzamento do
primeiro gol. Nota 5

> ZÉ RICARDO: apático. Demorou pa-

ra fazer ajustes no lado direito da
defesa. Quando o fez, o time já per-
dia por três gols. Nota 5
Jorge Wilstermann
> O BRASILEIRO SERGINHO incendiou
a partida desde o primeiro minuto.
ALEX SILVA desperdiçou duas chan-
ces e ainda perdeu um pênalti. ZEN -
TENO fez dois gols.

ANÁLISE
“Vasco precisa evoluir
e aprender com
os seus erros”
Nem o mais pessimista dos vas-
caínos — ou mesmo os torcedores
dos times adversários — a p o s ta r i a
numa derrota por goleada do Vasco
para o Jorge Wilstermann em Su-
cre. Apesar da temida altitude, le-
var de 4 a 0 parecia tragédia de-
mais. Mas o Vasco “conseguiu” ser
goleado, após um atropelamento
na primeira metade do primeiro
tempo, principalmente.

A classificação tem que ser co-
memorada, é claro. Afinal, agora
começa outra competição, com
seis jogos garantidos na fase de

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

grupos. Mas se o placar de ontem
foi assustador, as entrevistas pós-
jogo foram um pouco mais anima-
doras para o torcedor. Afinal, Mar-
tín Silva e Pikachu, por exemplo, fi-
zeram questão de cobrar do time
um outro tipo de postura daqui para
a frente.

A dificuldade será bem maior na
fase de grupos contra Cruzeiro, Ra-
cing/ARG e Universidad de Chi-
le/CHI. Mas é certo também que o
Vasco sai da eliminatória mais ca-
lejado. E ciente de que precisa evo-
luir e aprender com seus erros.

