VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Dias de jejum e oração

Plantão
da Fé

Projeto da Igreja
Adventista acontece
de hoje a 3 de março
s i m u l ta n e a m e n t e
em oito países da
América do Sul

Seja em casa, em grupos ou

na igreja, milhões de mem-
bros da Igreja Adventista do
Sétimo Dia estarão reunidos em
oração, simultaneamente, de hoje
ao dia 3 de março. O projeto “10
Dias de Oração” propõe ainda 10
horas de jejum no encerramento
do programa. Cerca de 25 mil
templos de oito países da América
do Sul estão envolvidos.

Os temas para as preces, traba-
lhados diariamente através de
uma revista, serão: Família, Bên-
ção de Deus; Perdão, Reconstrutor
de pontes; Vitória contra a tenta-
ção; Intimidade com Deus; Deus
como consolo e esperança; Não
desista de sua família; Do lar para a
missão; o Poder do Espírito Santo,
Fidelidade Diária; e Vitória Final.
As pessoas podem participar do
projeto em sua própria casa, com
sua família, ou na igreja, onde se-
rão realizados cultos especiais
durante os 10 dias.

É o caso da Igreja Adventista de
Jardim da Penha, em Vitória, que
fará a programação entre 6h e 7h,
com a corrente de oração e café da
manhã. “A ideia de fazer na igreja
surgiu para que um membro mo-
tive o outro a participar. E pen-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

OS TEMAS para as preces serão trabalhados diariamente por meio de uma revista feita para o projeto

sando, principalmente, naqueles
que trabalham, vamos servir um
de sj ej um ”, disse Bruno Paiva, or-
ganizador da ação, que é aberta à
c o m u n i d a d e.

Para motivar os fiéis, a Igreja
Adventista no Espírito Santo lan-
çará uma série de 10 vídeos nas
redes sociais, um para cada dia do

projeto, com histórias de capixa-
bas que obtiveram milagres e li-
vramentos através da oração. O
material será divulgado através da
fanpage oficial Adventistas Capi-
xabas, sempre às 10 horas.

“Temos histórias de curas, de in-
gresso no vestibular, de uma mãe
que teve filho após ser desengana-

da pelos médicos e até de uma
mulher que orou 20 anos pelo em-
prego do marido. A ideia é trazer
relatos de orações respondidas de
pessoas daqui do Estado, o que fa-
cilita a identificação do público
que assiste, pela proximidade”,
explicou a jornalista responsável
pela produção, Ayanne Karoline.

Campanha Derrubando as Muralhas

Começa hoje e vai até 5 de abril a campanha Derrubando as Mu-
ralhas, promovida pela Igreja Assembleia de Deus Missão Nee-
mias, que fica na avenida Getúlio Vargas, nº 94, em Campo Grande,
Cariacica.

De acordo com os organizadores, a campanha – que terá dura-
ção de sete quintas-feiras –tem como objetivo derrubar muralhas,
como depressão, vício, enfermidade, dificuldade financeira, crise
conjugal, entre outras. O encontro será sempre às 19h30.

Imagem vai percorrer igrejas

Curso gratuito de Teologia
Alessandro Rocha, pastor batista e doutor em
Teologia pela PUC-RJ, encerra hoje a 7ª Semana de
Conferências Docentes, realizada pela Faculdade
Unida, em Bento Ferreira, Vitória. Ele vai falar so-
bre “A Crise da Ficção e Seus Desdobramentos na
Formulação dos Discursos Teológicos”.

As palestras são ministradas de manhã, das 9h às

11 horas, e repetidas à noite, das 19h às 21 horas.

O objetivo do evento, que é gratuito e aberto ao
público, é proporcionar debates teológicos de alto
nível numa linguagem acessível a todos. Mais in-
formações podem ser obtidas pelo telefone (27)
3325 -2071.

A Paróquia Nossa Senhora das Graças, em Coqueiral de
Itaparica, Vila Velha, será a primeira a receber a imagem de
Nossa Senhora da Vitória hoje após a celebração eucarística
na Catedral Metropolitana de Vitória, presidida por dom
Luiz Mancilha Vilela, em comemoração ao jubileu de 60 anos
da Arquidiocese de Vitória.

Após a missa, a imagem sairá em carreata para a igreja
matriz da Paróquia Nossa Senhora das Graças, do pároco
Gudialace Oliveira. Aproveitando a visita, a paróquia fará
uma programação especial e convida a todos os fiéis a par-
ticiparem das missas na matriz e em suas comunidades. A
imagem ficará na paróquia até o dia 1º de março.

A PALAVRA“O temor do Senhor prolonga os dias da vida, mas os anos

dos perversos serão abreviados” PROVÉRBIOS 10:27

NO PRÓXIMO domingo, a par-
tir das 19 horas, acontece na
Igreja Assembleia de Deus Revi-
ver um culto direcionado à famí-
lia. “Faremos uma petição espe-
cial ao Senhor Jesus para que
venha trazer a bênção de con-
quistas neste ano para as nos-
sas famílias”, disse o pastor
Enock Carneiro (foto). A igreja
fica na avenida Paulino Muller,
nº 289, na Ilha de Santa Maria,
em Vitória. Informações: (27)
99914 - 4413.

* * *

A IGREJA EVANGÉLICA A s-
sembleia de Deus Semente Vi-
va, em Alto Guandu, Afonso
Cláudio, convida a todos amigos
e irmãos para o Culto em Ação
de Graças pelo aniversário do
pastor Elias Carneiro, que será
realizado no próximo sábado, a
partir das 19h30, no salão da
igreja. O templo fica na rodovia
Sebastião Alves de Lima, ES-
165, km 125.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em Jardim da Penha, Vi-
tória, encerra nesta semana,
com várias missas especiais, as
comemorações pelo seu jubileu
de prata. Hoje, às 19h30, a cele-
bração ficará por conta do padre
Adenilson. Amanhã, no mesmo
horário, a ministração será feita
pelo padre Renato Criste (foto).
As comemorações vão até do-
mingo.

