Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

MARTIN ACOSTA/REUTERS

Trump diz
ser a favor
de armar
p ro f e ss o re s

WAS H I N G TO N

Em reunião com vítimas de
ataques a tiros em escolas, o
presidente dos EUA, Donald
Trump, levantou a possibilida-
de de que professores portem
armas na sala de aula, como
uma forma de prevenir novos
ataques e acelerar a reação con-
tra atiradores.

“Se um professor tivesse uma
arma (na escola da Flórida, ata-
cada na semana passada), ele
não teria corrido; ele teria atira-
do e seria o fim de tudo isso”,
afirmou o republicano ontem.

Ele criticou o fato de as esco-
las americanas serem atual-
mente uma “zona livre de ar-
m as ”. “Para maníacos, isso sig-
nifica: 'Vamos entrar e atacar,
porque nenhum tiro será dispa-
rado contra nós'.”

Trump admitiu que a medida
é “controversa ”, mas disse que
está entre as soluções que po-
dem evitar novos massacres.

Alguns pais e alunos apoiaram
a proposta, e disseram que ela
diminui o tempo de reação a um
ataque — atualmente, a polícia
leva entre cinco e oito minutos
para chegar ao local do crime.

“Não dá para esperar tudo is-
so; há vidas em jogo”, afirmou
Frederick Abt, pai de uma aluna
da Marjory Stoneman Douglas,
onde 17 pessoas foram mortas
na semana passada por um ex-
aluno armado com um fuzil AR-
15. Mas a maioria foi contrária à
s u g e st ã o.

JONATHAN ERNST/REUTERS

TRUMP em reunião com alunos

Maduro antecipa
eleição legislativa
O presidente da Venezuela, Ni-
colás Maduro, encarregou ontem a
Assembleia Constituinte de ante-
cipar as eleições legislativas de
2020 para o mesmo dia da votação
presidencial, 22 de abril.

O Parlamento é hoje controlado
pela oposição. Ontem houve o
anúncio do boicote da coalizão opo-
sitora Mesa da Unidade Democráti-
ca (MUD) às eleições, por conside-
rá-las “fraudulentas e ilegítimas”.

M A N I F ESTA N T ES foram para as ruas no centro de Buenos Aires, capital argentina, para protestar contra as medidas que têm sido tomadas por Macri

A RG E N T I NASindicatos tomam as ruas
contra o governo Macri

Trabalhadores têm
mostrado insatisfação
devido à alta na
inflação e projetos
de reforma no país,
como a da Previdência

BUENOS AIRESDepois de ter obtido uma vi-

tória contundente nas elei-
ções legislativas de outubro
passado, o presidente da Argenti-
na, Mauricio Macri, entrou numa
fase mais complicada para seu go-
verno, que inclui uma perigosa
queda de braço com um setor ex-
pressivo e ainda forte do sindica-
lismo nacional.

Num ambiente de crescente irri-
tação social — taxa de inflação
anual acima de 20%, aumentos de
tarifas e fim de subsídios — este se-

tor, liderado pelo poderoso Hugo
Moyano, chefe dos caminhoneiros
e com influência em outros sindica-
tos, realizou ontem uma gigantesca
manifestação em Buenos Aires.

Do protesto também participa-
ram movimentos sociais de es-
querda e partidos políticos, in-
cluindo a ala do peronismo co-
mandada pela ex-presidente e se-
nadora Cristina Kirchner.

Foi aberta, assim, uma frente de
conflito delicada para a Casa Rosa-
da, decidida, apesar dos riscos, a
promover uma renovação das li-
deranças sindicais, começando
por Moyano, envolvido em pro-
cessos judiciais por suposta de la-
vagem de dinheiro e administra-
ção irregular dos fundos de seu
s i n d i c a t o.

Ainda está presente na Argenti-
na o trauma da saída antecipada
dos presidentes Raúl Alfonsín
(1983-1989) e Fernando De la Rúa
(1999-2001), ambos alvo de forte

pressão e ação dos sindicatos.

Mas o cenário hoje, apontou o
analista Carlos Fara, é bem dife-
rente e não existem, segundo ele,
“razões para temer que a História
se repita”.

Com Macri às voltas com de-
mandas sociais não atendidas e
denúncias contra assessores pró-
ximos, Moyano conseguiu reunir
todos os inimigos do presidente.

A manifestação foi convocada
com o argumento de que é neces-
sário exigir um basta ao ajuste eco-
nômico, a anulação da reforma da
Previdência e renegociações sala-
riais em sintonia com a alta infla-
ção. Com essas pautas, o líder sin-
dicalista obteve a adesão até do
kirchnerismo, setor do qual estava
distanciado. Macri enviou uma
mensagem aos manifestantes:

“Temos de continuar neste ca-
minho, mas sem pressões, chanta-
gens, comportamentos mafiosos e
busca de privilégios”.

E N T E N DA
R eivindicações
> ENTRE AS REIVINDICAÇÕES estão o
fim dos debates sobre uma possível
reforma trabalhista (que o governo
já adiou para o segundo semestre) e
a anulação da reforma da Previdên-
cia.

> HÁ RECLAMAÇÕES por conta da alta
inflação (24%) e pelos seguidos au-
mentos causados pela retirada de
subsídios —os chamados “ta r i f a-
ços ”. O mais recente aumentou em
mais de 50% os gastos de transpor-
te, gás e eletricidade.

> TA M B É M houve menção a sindicân-
cias e investigações que o governo
vem estimulando nos sindicatos,
com alguns de seus líderes respon-
dendo a processos.

> PARA A CASA ROSADA, o movimento
de ontem foi mais uma marcha opo-
sitora e “nada vai mudar”.

GIRO RÁPIDO
Mais de 300 mortes em
bombardeios na Síria
Ao menos 38 pessoas morreram
ontem no distrito de Ghouta, a les-
te de Damasco, elevando para 310
o número de mortos pelos bom-
bardeios que ocorrem no enclave
rebelde desde a noite de domingo.
Há ainda 1.550 feridos.

Desde 2015, quando passaram a
receber ajuda da Rússia, as forças
leais a Assad têm ganhado territó-
rio na guerra civil, que já dura sete
a n o s.

Morre aos 99 anos o pastor que
inspirou milhões pelo mundo
O pastor evangélico norte-americano Billy Graham,
que aconselhou presidentes e pregou para milhões em
todo o mundo, de sua Carolina do Norte natal à comunista
Coreia do Norte durante seus 70 anos de púlpito, morreu
ontem aos 99 anos de idade, disse um porta-voz.

Graham morreu às 8 horas (horário local) em sua casa
em Montreat, na Carolina do Norte, de acordo com Je-
remy Blume, porta-voz da Associação Evangélica Billy
Graham. O religioso foi capelão de vários presidentes dos
EUA, principalmente de Richard Nixon.

PETE SOUZA/REUTERS — 25/04/2010

B A R AC K Obama e Billy Graham durante encontro

