4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

I NS EGU R A N Ç ADrones, reforço e bloqueio em
198 km de divisas no Estado

Polícia apresentou o
plano para evitar que
criminosos entrem
no Estado após a
intervenção federal
no Rio de Janeiro

BETO MORAIS/AT

Horas depois da explosão em

uma agência bancária em
Vila Velha, a cúpula da Se-
gurança Pública do Estado apre-
sentou o plano de contingência
para evitar que criminosos de fora
entrem no Estado, após a inter-
venção federal no Rio de Janeiro.
A partir de hoje, 198 quilômetros
de divisa do Estado serão monito-
rados, com reforço do policiamen-
to, pontos de bloqueios em estra-
das e rodovias, drones, helicópte-
ro, além da cavalaria e cães.

Por dia, cerca 150 policiais, sen-
do 20 da Polícia Rodoviária Fede-
ral e, os demais, das polícias Mili-
tar e Civil, irão atuar nos blo-
queios, segundo o secretário de
Estado da Segurança Pública
(Sesp), André Garcia.

“Fora isso, também teremos
equipes em grande número da in-
teligência trabalhando”, observou.
André Garcia explicou que o
plano de contingência está sendo
elaborado desde a decretação da
intervenção no Rio de Janeiro,
mas tem caráter preventivo.

“Não há hoje nenhuma informa-
ção ou indício que aponte para a
migração de criminosos para o Es-
tado. Essa iniciativa leva em consi-
deração uma possibilidade even-
tual. É possível que aconteça, mas
não é provável”, garantiu.

Ele explicou, ainda, que o plane-
jamento levou em consideração os
levantamentos feitos pelo setor de
inteligência da Sesp e das polícias
Civil e Militar.

“Nessa ação, vamos monitorar
198 quilômetros de divisas com o
Rio de Janeiro e Minas Gerais. Es-
se monitoramento será feito pelo
serviço de inteligência e com oito
pontos de bloqueios implantados.
Um deles é a BR-101, que é o prin-
cipal acesso ao Estado pelo Rio.”

Sobre os demais pontos em es-
tradas e rodovias em que ocorre-
rão os bloqueios, o secretário afir-
mou que não serão divulgados pa-
ra não atrapalhar a operação.

Ele explicou, ainda, que os blo-
queios serão feitos com a presença
de viaturas e homens, fazendo as
abordagens nas entradas e saídas
do Estado. “Essas abordagens tem
duas características: uma delas é a
normal, feita de forma aleatória e
por amostragem. E outra é a dire-
cionada, com base em informa-
ções de inteligência.”

O plano foi apresentado pelo se-
cretário André Garcia, juntamente
com o comandante-geral da PM,
coronel Nylton Rodrigues, do che-
fe da Polícia Civil, Guilherme Da-
ré, entre outros membros da cúpu-
la de segurança.

S O L DA D O Patrick Carreiro mostra os drones que serão usados nas divisas do Estado no plano de contingência

E N T E N DA

Plano de contingência
Desde assinatura do decreto de
intervenção federal na segurança
pública no estado do Rio de Janeiro,
na sexta-feira, o governo do Espírito
Santo começou a elaborar um plano
de contingência para evitar a migra-
ção de criminosos para o Estado.

M o n i t o ra m e n t o
> SERÃO MONITORADOS 198 quilôme-
tros de divisas com os estados do Rio
de Janeiro e Minas Gerais. O moni-
toramento será feito pelo serviço de
inteligência, patrulhamentos com
viaturas, aeronave e drones, além de
pontos de bloqueios implantados em
estradas e rodovias.
Bloqueios
> AO TODO, serão oito pontos de blo-
queios no primeiro momento. A Se-
cretaria de Estado da Segurança Pú-
blica (Sesp) não divulgou todos os
pontos para não atrapalhar na ope-
ração, mas adiantou que entre eles
está a BR-101 e a BR-262.

> OS BLOQUEIOS serão feitos com via-
turas e policiais, fazendo abordagens
nas entradas do Estado. As aborda-
gens podem ser aleatórias, por amos-
tragem, ou direcionada, com base em
informações de inteligência.
Par ticipação
> ALÉM DAS polícias Civil e Militar,
ainda tem participação da Polícia
Federal, Polícia Rodoviária Federal
e do Exército, com troca de informa-
ções do Serviço de Inteligência.

O plano foi apresentado ontem
pela cúpula da Segurança Pública
do Estado, e contam com bloqueios
em estradas e rodovias, patrulha-
mento das divisas com viaturas, he-
licópteros, drones entre outros, a
partir de hoje.

Pra z o
> DE ACORDO COM A SESP, a operação
tem prazo inicial de dois meses e
meio, podendo ser prorrogado por
tempo indeterminado. Isso será ava-
liado diariamente.
Região metropolitana
> A SESP reforçou que as operações
nas divisas não alteram o policia-
mento diário na região metropolita-
na e interior do Estado. Afirmou que
policiais estão trabalhando sob regi-
me de escala extra, por exemplo. No
total, inicialmente serão gastos com
a operação R$ 2,5 milhões.

R E FO R Ç O S

NO PATRULHAMENTO DIÁRIO,
SERÃO USADOS:
40 V I AT U R AS
150 POLICIAIS

> DO TOTAL,serão cerca de 130 po-
liciais civis e militares, além de 20
policia is rodoviários federais,
que irão participar das ações to-
dos os dias.

> 760 POLICIAIS, POR MÊS, esta -
rão envolvidos com a operação
nas divisas.

> OS POLICIAIS da inteligência, em
número significativo, não estão
na conta, mas estarão trabalhan-
do de forma ativa na operação.

> ALÉM DO MONITORAMENTO aé -
reo feito por helicóptero, serão
empregados três drones no mo-
nitoramento das divisas após o
treinamento das equipes.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA MILITAR - 16/02/2018

POLICIAIS
M I L I TA R ES já
reforçam a
divisa do
Estado com o
Rio de Janeiro,
desde a última
sexta- feira

Se c re tá r i o
se reúne hoje
com ministro
da Justiça

Além das medidas adotadas a
partir de hoje nas divisas com o
Espírito Santo, o secretário de Es-
tado da Segurança Pública, André
Garcia, e os secretários de Segu-
rança de Minas Gerais e São Paulo,
se reúnem hoje com o ministro da
Justiça, Torquato Jardim.

O objetivo é discutir a questão
da intervenção federal na seguran-
ça pública do Rio de Janeiro e pos-
síveis efeitos para os estados.

André Garcia afirmou que entre
os temas tratados está a apresenta-
ção do planejamento feito no Esta-
do para garantir a integridade das
divisas capixabas. “Vamos solicitar
que seja estabelecido um canal
permanente, com informações em
tempo real de Inteligência”.

Ele também irá solicitar o retor-
no de policiais rodoviários federais
do Estado que estão “e m p re st a d o s ”
ao Rio de Janeiro desde 2017.

“Esse pedido foi feito desde se-
tembro do ano passado pelo go-
vernador Paulo Hartung e reitera-
do por mim quando recebi o mi-
nistro na Sesp. Amanhã (hoje) vol-
to a reiterar o pedido pelo reforço
da presença da PRF no Estado.”

Em reunião entre o presidente
Michel Temer e Paulo Hartung, na
tarde de ontem, um dos temas
abordados foi o da intervenção na
segurança pública do Rio de Janei-
ro. O governador falou sobre a ex-
periência capixaba de atuação
conjunta com as Forças Armadas,
entre outros pontos.

O comandante da Polícia Militar,
coronel Nylton Rodrigues, também
irá participar, a partir das 13h30 de
hoje, da operação nas divisas do Es-
tado com o Rio de Janeiro.

ANÁLISE

Pablo Lira,
professor do Mestrado
em Segurança Pública
da UVV

“Leis brandas e
Justiça morosa”
“O roubo à agência bancária
em Vila Velha, com o uso de ex-
plosivos, representa o nível em
que a criminalidade violenta po-
de chegar a um Brasil de leis
brandas e Justiça morosa.

É relevante lembrar que, re-
centemente, as polícias capixa-
bas têm realizado operações
exitosas de apreensão de carre-
gamentos de drogas ilícitas des-
tinadas ao mercado interno.

A intensificação dessas ações
de repressão pode estar forçan-
do grupos criminosos a recorre-
rem a outras modalidades de de-
litos, como o roubo a banco.

Diferente da deterioração da
segurança do Rio de Janeiro,
observada ao longo dos últimos
anos, no Espírito Santo as agên-
cias de segurança pública se en-
contram empenhadas no en-
frentamento e na prevenção aos
crimes, inclusive anunciando
bloqueios nas divisas para evitar
a migração de criminosos do Rio
para cá.”

