Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Marun ameaça exonerar
presidente da Sudeco

O ministro Carlos Marun disse à Coluna que vai demitir o
presidente da Superintendência do Desenvolvimento do Cen-
tro-Oeste, Antônio Carlos Oliveira, na segunda-feira, por per-
ceber que “ele não está em boa sanidade mental”.

Isso porque Antônio Carlos informou ao presidente do par-
tido, senador Romero Jucá (RR), que quer disputar a vaga de
candidato da legenda ao Planalto. Oliveira contou à Coluna
que após avisar que vai enfrentar até Temer, lhe ofereceram o
Ministério da Integração. “Foi muito estranha a oferta do mi-
n i s t é r i o”, diz.

CLIMÃO. Antônio Carlos relata que o
presidente do PMDB, Romero Jucá
(RR), “não bateu palmas” ao ser in-
formado da candidatura e lhe avisou
que a vaga é de Temer. “Sou indife-
rente a isso. Vou bater chapa com o
presidente”, retrucou.

TC H AU. “Vou demiti-lo na segunda
só por ter tido a ousadia de tentar
plantar uma notícia dessa. Não faz
parte do nosso plano oferecer qual-
quer coisa para que não dispute pré-
vias ”, avisou Marun.

SEM PERDÃO. O ministro ainda iro-
nizou as pretensões do chefe da Su-
deco. “Já apareceram seis candida-
tos do PMDB: o Batatinha, a Mônica,
o Cebolinha, o Bolinha, ele (Antônio
Carlos) e o Mickey.”

LINKEDIN. Ex-deputado federal por
MT e MS, Antônio Carlos foi nomea-
do por Temer para o
comando da Sude-
co em outubro de
2016 a pedido da
bancada de MS.
Ele ingressou no
PMDB em 1969
e vai se refiliar na
próxima se-
mana.

 

S
E
L
L
A
S
R
E
B
E
L
K

SINAIS PARTICULARES.
Antônio Carlos Oliveira,
presidente da Sudeco

DIA DO FICO. O ministro da Agricul-
tura, Blairo Maggi (PP), desistiu de
disputar a reeleição e vai permane-
cer na pasta até o final do governo
Temer. Disse a interlocutores que es-
tá cansado da vida pública.

que só sentam para conversar com
Doria se ele parar de “jogar sozinho”.
Caso contrário, o DEM ameaça
apoiar a candidatura de Márcio
França (PSB) ou Paulo Skaf (MDB).

AGÊNCIA ESTADO - 02/02/2017

CLICK. Enquanto o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia, se
irritou com o remanejamento
de verbas, o presidente do
Congresso, Eunício Oliveira
(foto), comemorou a medida.

A FONTE… O ministro Osmar Terra
anunciou em agosto que o governo
iria dobrar o Bolsa Família para bene-
ficiários do Rio. Sem dinheiro para
bancar a promessa, pediu que tiras-
sem a matéria do anúncio do site do
Palácio do Planalto.

…SECOU. O ministro da Cultura,
Sérgio Sá Leitão, também anunciou
calendário de eventos ao longo de
2018 com objetivo de elevar em 20%
o número de turistas no Rio. Mas não
houve liberação de recursos.

#TAMOJUNTO. O presidenciável
Geraldo Alckmin costurou apoio do
PPS à sua candidatura ao Planalto na
noite de terça-feira, em Brasília, em
jantar com o presidente do partido,
deputado Roberto Freire. Sem o apre-
sentador Luciano Huck, o PPS admite
Alckmin na corrida presidencial.

CIUMEIRA. Se mantiver o acordo
com o PSD para dar ao ministro Gilber-
to Kassab a vaga de vice na sua chapa
ao governo paulista, João Doria pode
perder eventual apoio do DEM.

SE LIGA. Caciques da sigla dizem

LEI DO ESQUECIMENTO. Deputa -
dos do PMDB colocaram seus asses-
sores para limpar suas redes sociais
e excluir fotos em que estão ao lado
de Michel Temer. Identificaram que
as imagens com o Presidente, neste
momento, tiram votos.

ANTÔNIO ARAÚJO/DIVULGAÇÃO

Projeto será votado semana que vem

PRONTO, FALEI!“Está nas mãos da Câmara a proibição de

empregos e 19 milhões de usuários”

aplicativos como o Uber. São 500 mil

THIAGO PEIXOTO (PSD-GO), deputado federal

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

JUCÁ , que responde a

acusações, teve o
mandato prorrogado
por mais um ano à
frente do PMDB

ELEIÇÃO 2018Temer é opção para
Presidência, diz Jucá

Senador do PMDB
também destacou
como possíveis
candidatos do bloco
governista: Hartung,
Meirelles ou Skaf

B R AS Í L I AP residente nacional do

PMDB, o senador Romero
Jucá (RR) disse ontem que
o presidente Michel Temer pode,
sim, ser o candidato do partido à
Presidência da República em 2018.
“O presidente Michel Temer é
uma opção do PMDB para ser
candidato à Presidência da Repú-
blica se ele assim entender”, afir-
mou Jucá.

Ele disse que seu partido defen-
de candidatura própria e que a de-
cisão é de Temer. “O Presidente vai
decidir no momento apropriado”.

“O Presidente sempre é um no-
me. Temos muitos nomes. Esta-
mos discutindo qual o nome mais
viável, mais factível”, afirmou após
reunião da Executiva nacional do
PMDB. Jucá, que responde a acu-
sações, teve o mandato prorrogado
na função por mais um ano, a partir
de 2 de março, assim como todos
os membros do diretório nacional.
O peemedebista destacou como
possível candidato do bloco gover-
nista o ministro da Fazenda, Hen-
rique Meirelles, o governador do
Espírito Santo, Paulo Hartung, e o
presidente da Fiesp, Paulo Skaf.

“Nós temos muitos nomes que
podem ser candidatos a presiden-
te. Nós estamos discutindo qual é o
nome mais viável, mais factível,
que possa ganhar as eleições”.

Aliados de Temer têm defendi-
do que, apesar da baixíssima po-
pularidade – tem apenas 6% de
bom ou ótimo, segundo pesquisa
Datafolha do fim de janeiro –, ele
dispute neste ano.

A onda de apoios cresceu desde
que Temer decidiu intervir na se-
gurança pública do Rio de Janeiro.
Ontem, Elsinho Mouco, mar-
queteiro do Palácio do Planalto, di-
vulgou nota em que defende a can-
d i d a t u ra .

“Não é de hoje que digo a todos
com quem converso que um dia eu
ainda o veria assumindo um papel
maior do que seus adversários
gostariam que tivesse”, disse.

AC U SAÇÃO

O ex-presidente Luiz Inácio Lu-
la da Silva acusou Temer de usar a
intervenção no Rio para se cacifar.
“Está pensando com isso em se ca-
cifar pra ser presidente”, afirmou
Lula. Temer então rebateu o petis-
ta em nota.

Afirmou que não seguirá em
busca de “aplauso fácil”, que a
agenda eleitoral “não é e nem será
causa” das ações governamentais e
que a iniciativa no Rio de Janeiro
não tem “significação eleitoral”.

Auxílio -moradia
para juízes será
julgado mês
que vem no STF

O Supremo Tribunal Federal
(STF) deverá julgar em 22 de mar-
ço o auxílio-moradia, hoje no valor
de R$ 4.378, pago a juízes de todo o
País, conforme a pauta de julga-
mentos do plenário disponibiliza-
da pela presidente da Corte, mi-
nistra Cármen Lúcia.

Associações de magistrados de-
fendem que a questão deve ser vis-
ta de modo mais amplo. Segundo
seus representantes, os juízes fe-
derais estão sem reajuste desde
2015. Estimativa da ONG Contas
Abertas indica que, de setembro
de 2014 até dezembro passado, o
auxílio-moradia custou à União e
aos estados cerca de R$ 5 bilhões.

Pre ss i o n a d a ,
Luislinda
desiste de
viagem à Suíça

A ex-ministra dos Direitos Hu-
manos Luislinda Valois enviou
carta ontem à Casa Civil desistin-
do de viagem que faria no sábado
para a Suíça. Mesmo tendo sido
exonerada do cargo na segunda-
feira, o presidente Michel Temer a
designou para representar País na
37ª Sessão do Conselho de Direi-
tos Humanos da Organização das
Nações Unidas, em Genebra.

Temer atendeu a pedido de
Luislinda que, mesmo após exone-
rada, argumentou que deveria
participar da viagem porque já es-
tava em tratativas avançadas para
a reunião. Com a repercussão ne-
gativa, ela acabou recuando.

Ex-ministro de
Dilma vira réu
e é afastado
de tribunal

O Superior Tribunal de Justiça
(STJ) acatou ontem por unanimi-
dade denúncia contra Mário Ne-
gromonte, ex-ministro das Cida-
des (governo Dilma), hoje conse-
lheiro do Tribunal de Contas dos
Municípios da Bahia.

Com a decisão, o ex-ministro
tornou-se réu em processo da
Operação Lava a Jato no qual é
acusado de pedir propina de R$ 25
milhões para beneficiar empresas
do setor de rastreamento de veícu-
los. O STJ também decidiu afastar
Negromonte do cargo de conse-
lheiro do Tribunal de Contas até o
encerramento da instrução crimi-
nal do processo.

