2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

ANTONIO MOREIRA/AT

Pré d i o s
t re m e ra m
no momento
da explosão

As duas explosões que acontece-
ram em uma agência bancária, em
Vila Velha, na madrugada de on-
tem, fizeram com que moradores
da região sentissem tremores nos
prédios que ficam próximos.

Alguns achavam que um trans-
formador tinha estourado na rua.
Outros pensavam que um grave
acidente tinha acontecido. Os mo-
radores ficaram surpresos e assus-
tados quando souberam do assalto
ao banco. Tudo aconteceu na ave-
nida Santa Leopoldina, em Co-
queiral de Itaparica.

“Estava deitado e ouvi um baru-
lho forte. O prédio tremeu e depois
veio outro barulho forte. O prédio
balançou. Na hora eu achei que
pudesse ser um transformador de
energia, mas depois eu ouvi vários
tiros. Pela manhã, eu soube que a
agência tinha sido assaltada”, re-
velou um morador, de 37 anos, que
não se identificou.

Uma aposentada, de 71 anos, que
mora ao lado do banco, relatou que
uma grande fumaça se espalhou
pela rua.

“Foram duas explosões, muitos
tiros e uma fumaça grande na rua.
Fiquei com medo de ser atingida
por bala perdida e me escondi. Pa-
recia que o mundo estava acaban-
do. Olhei na varanda e vi várias pes-
soas correndo, desesperadas. Em
2012 mataram um homem dentro
desse mesmo banco. É uma situa-
ção triste”, disse a aposentada.

Uma dona de casa, de 50 anos,
também ficou assustada com a
violência no bairro. “As explosões
foram muito fortes. Acordei com o
estouro e achei até que estava so-
nhando. Mas daí aconteceu outro
estouro e eu vi que algo não estava
normal. Fui até a varanda e vi fu-
maça e logo em seguida ouvi mui-
tos tiros. Foi horrível, agora fica a
sensação de impotência e revolta”,
destacou a dona de casa.

Já uma moradora, de 35 anos,
chegou a achar que um grave aci-
dente de carro tinha acontecido.

“Acordei com o barulho forte, le-
vei um susto e fui ao banheiro. Ou-
vi uma segunda explosão e na hora
achei que poderia ser um acidente
grave. O prédio chegou a tremer.
Voltei para a cama e não imaginei
que fosse assalto ao banco”, desta-
cou a moradora.

BANCO DO BRASIL, em Coqueiral de Itaparica: após provocar duas explosões na agência, os bandidos fugiram levando caixas metálicas com dinheiro

I NS EGU R A N Ç AGangue com máscaras
de palhaço explode banco

Com muita ousadia,
quadrilha fez reféns
antes de explodir
agência bancária no
bairro Coqueiral de
Itaparica, em Vila Velha

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Simony GiubertiDuas fortes explosões, deze-

nas de tiros, correria e pâni-
co. Os momentos aterrori-
zantes foram vividos por morado-
res de Coqueiral de Itaparica, Vila
Velha, na madrugada de ontem,
quando bandidos com máscaras
de palhaço e toucas ninjas explo-
diram a agência do Banco do Bra-
sil, na avenida Santa Leopoldina. A
ação durou poucos minutos.

A área dos caixas eletrônicas foi a
parte que ficou mais destruída, du-

rante o assalto por volta das 3h40.
Os bandidos fugiram levando cai-
xas metálicas com dinheiro, o valor
não foi informado pela polícia.

De acordo com o tenente Mar-
tins do 4º Batalhão da PM (Vila
Velha), testemunhas disseram que
de cinco a sete bandidos chegaram
em dois carros. Um dos veículos
era um Gol prata roubado.

Um bar, ao lado do banco, estava

aberto e com alguns clientes.

“Eles pararam o Gol mais perto
do bar e o outro carro, que não teve
o modelo revelado, ficou mais nas
proximidades do banco. Alguns
estavam com armas longas (restri-
tas), outros com armas de porte
(permitido). Os bandidos rende-
ram os clientes que estavam no
bar ”, disse o tenente.

Testemunhas informaram que
os bandidos ordenaram que os ho-
mens que estavam no estabeleci-
mento tirassem as camisas para
serem revistados. Já as mulheres
foram colocadas de joelho.

Enquanto isso, outros criminosos
arrombaram a porta de vidro do
banco usando um pé de cabra. Eles
colocaram os explosivos e saíram.
Moradores da região afirmaram
que ouviram duas grandes explo-
sões. Os bandidos retornaram para
o banco, pegaram três caixas metá-
licas onde ficam armazenadas as
cédulas de dinheiro, nos caixas ele-
trônicos e colocaram nos carros.

Na fuga, os assaltantes atiraram
para o alto diversas vezes. Entre as
armas usadas estão escopetas e
pistolas. Eles seguiram na direção
da Rodovia do Sol.

“Dois caixas eletrônicos ficaram
muito destruídos e os outros tam-
bém ficaram danificados. As por-
tas e vidros da parte externa e in-
terna se quebraram. Nunca vi um
assalto a banco com essa gravidade
em Vila Velha. A agência ficou
muito destruída. Eles já chegaram
com a ação toda planejada e fize-
ram tudo muito rápido, segundo
t e st e m u n h a s ”, disse o tenente.

ONDE ACONTECEU

COQUEIRAL DE
ITAPARICA

R

.
 
I
t
a
o
c
a

Av. Saturnino Rangel  Mauro
Av. Est. José Júlio de Souza

ITAPARICA

BANCO

R. Itaoca

ESCOLA

ESCOLA

Av. Santa Leopoldina

BAR

Rod. do Sol

Avenida Santa Leopoldina
> NO LOCAL ficam repartições públi-
cas, como a prefeitura, bancos e in-
tenso comércio.

> VÁRIOS CRIMES já foram registrados
na via, entre eles, assalto com morte
do ladrão e a tentativa de explosão de
caixa eletrônico no mesmo banco
atacado na madrugada de ontem.

COMO FOI A AÇÃO

1

A CHEGADA
De cinco a sete criminosos
chegaram em dois carros (pararam
sentido Guarapari). Um dos veículos,
um Gol prata, parou perto de um bar
onde havia clientes, muitos estavam
na calçada. O outro carro, que não
teve o modelo identificado , parou
perto da agência do Banco do Brasil.

2

R E F É NS
Armados e usando toucas
ninjas e máscaras de palhaço, eles
renderam os clientes do bar. Os
homens foram obrigados a tirar as
camisas para serem revistados e as
mulheres a ficarem de joelhos. Eles
roubaram pertences de alguns
clientes, como relógios.

ANTONIO MOREIRA/AT

4

FUGA COM TIROS
Os bandidos entraram no
banco e saíram carregando três
caixas metálicas com dinheiro que
ficam nos caixas eletrônicos,
colocaram dentro dos carros e
fugiram dando tiros para o alto.
Testemunhas disseram que entre as
armas havia escopetas e pistolas.

CAIXA eletrônico ficou destruído

3

EX P LO S I VO S
Enquanto alguns bandidos

mantinham os clientes do bar reféns,
os outros (não se sabe quantos)
entraram no banco, colocaram os
explosivos na área dos caixas
eletrônicos e saíram. Houve duas
explosões em um intervalo de pouco
mais de um minuto.

