Fernando BianchiDuas prefeituras e a Universi-

dade Federal do Espírito
Santo (Ufes) vão realizar
novas seleções para contratar pro-
fissionais efetivos e temporários
no Estado. Os salários oferecidos
chegam a R$ 9.585.

A Ufes publicou edital de con-
curso público para contratar pro-
fessores efetivos do ensino supe-
rior para atuação em Vitória, Ale-
gre e São Mateus.

São oferecidas seis vagas, com
remunerações que variam entre
R$ 2.236 e R$ 9.585, dependendo
das titulações dos candidatos.

As oportunidades são paras os
departamentos de Medicina Vete-
rinária, Agronomia, Farmácia e
Nutrição, Educação e Ciências
Humanas e Clínica Médica, para
graduados nas áreas relacionadas.
A seleção contará com prova es-
crita, de aptidão didática e de títu-
los, entre outras etapas.

As inscrições poderão ser feitas
entre os dias 7 de março e 4 de
abril, exceto para o Departamento
de Clínica Médica, que inscreverá
entre os dias 7 e 20 de março.

Os interessados devem compa-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Co n c u r so s
Ufes e prefeituras com
salários de até R$ 9.585

Universidade abre seis
chances para professor
efetivo. Em Viana e
Colatina, há 107 vagas
para cargos de nível
f u n d a m e n ta l

REPRODUÇÃO DE INTERNET

SAIBA MAIS
Ufes
> A UNIVERSIDADE FEDERAL do Espí-
rito Santo (Ufes) abriu concurso pú-
blico para contratar professores efe-
tivos de diversas áreas, para atuação
em Vitória, Alegre e São Mateus.

> VAGAS: 6
> SALÁRIOS: de até R$ 9.585
> DEPARTAMENTOS: Medicina Veteri-
nária, Agronomia, Farmácia e Nutri-
ção, Educação e Ciências Humanas
e Clínica Médica.

> INSCRIÇÕES: entre os dias 7 de mar-
ço e 4 de abril e entre os dias 7 e 20 de
março (Clínica Médica).
Prefeitura de Viana
> PR OC ESS O seletivo para selecionar
operador de máquinas pesadas,
operário braçal e gari.

> VAGAS: 32
> SALÁRIOS: de até R$ 1.463
> INSCRIÇÕES: a partir da próxima se-

gunda-feira (26) até 2 de março.
Prefeitura de Colatina
> PROCESSO SELETIVO para selecio-
nar cozinheiros para atuação tem-
porária na rede escolar.

> VAGAS: 75
> REMUNERAÇÃO: um salário mínimo

(R$ 954)

> I N S C R I Ç Õ ES : encerram-se hoje e de-
vem ser feitas na Secretaria Munici-
pal de Saúde, na rua Melvin Jones.

FACHADA DA PREFEITURA DE COLATINA: 75 cozinheiros serão selecionados em regime de designação temporária

Fonte: Ed i ta i s .

LEONE IGLESIAS – 12/10/2017

recer aos departamentos corres-
pondentes às vagas.

C O N T R ATAÇ Õ ES

Duas prefeituras do Estado rea-
lizarão processos seletivos para
contratar profissionais temporá-
r i o s.

Em Viana, a prefeitura divulgou
edital com 32 vagas para funções
de nível fundamental de escolari-
d a d e.

As oportunidades são para as

funções de operador de máquinas
pesadas, operário braçal e gari. As
remunerações são de até R$ 1.463,
com carga horária de 40 horas se-
manais para todos os cargos.

Os interessados poderão se ins-
crever pela internet, a partir da
próxima segunda-feira até o dia 2
de março, no site www.via-
n a .e s. g ov. b r.

Já a Prefeitura de Colatina sele-
cionará 75 cozinheiros em regime
de designação temporária, para

atender às unidades escolares da
Secretaria Municipal de Educa-
ção. A remuneração será de um sa-
lário mínimo.

Para concorrer, é necessário
possuir no mínimo seis meses de
experiência profissional compro-
vada na função.

As inscrições se encerram hoje,
e devem ser feitas na Secretaria
Municipal de Educação, localiza-
da na Melvin Jones, número 50.
Não é cobrado taxa de inscrição.

UFES: inscrição a partir de 7 de março

Tribunal publica resultado de
provas discursivas e objetivas

O Tribunal Superior do Traba-
lho (TST) divulgou o resultado
preliminar das provas objetivas e
discursivas de concurso para car-
gos de níveis médio e superior.

As avaliações foram aplicadas
em Brasília no dia 19 de novembro
do último ano, e a seleção registrou
mais de 105 mil inscritos para 52
vagas iniciais, com salários que
chegam a R$ 13 mil.

O prazo para que os candidatos
apresentem recursos contra os re-
sultados se encerra hoje. Os recur-
sos devem ser apresentados no site
da Fundação Carlos Chagas,
w w w.c o n c u r s o s f c c .c o m . b r.

A publicação do resultado após
análise de recursos está prevista
para o dia 6 de abril.

O provimento dos cargos ficará a
critério da administração do TST e
obedecerá, rigorosamente, à or-
dem de classificação por cargo.

De acordo com o TST, os aprova-

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DO TST: publicação do resultado após análise de recursos será em abril

dos, conforme disponibilidade de
vagas, terão a nomeação publicada
no Diário Oficial da União, contan-
do-se o prazo máximo de 30 dias
para a posse, a partir da publicação.

CONFIRA O
R ES U LTA D O

Acesse no Tribuna Online os resultados do
TST. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

Empresa convoca
mais de 850 aprovados

Com novo concurso em fase de
planejamento, a Empresa Brasilei-
ra de Serviços Hospitalares (EB-
SERH) divulgou a convocação de
859 aprovados em diversos cargos
em concursos em andamento para
atuação em 14 hospitais universi-
tários do País.

A listagem dos convocados foi
publicada no Diário Oficial da
União nas edições de ontem e da
última segunda-feira.

Foram convocados aprovados
para diversos cargos, como assis-
tente administrativo, técnico de
enfermagem, enfermeiros e médi-
c o s.

De acordo com o ministro da
Educação, Mendonça Filho, serão
contratados 5 mil aprovados em
concursos da EBSERH neste ano.
A empresa é subordinada ao Mi-
nistério da Educação e faz a gestão
de 50 hospitais universitários fe-
derais vinculados a 35 universida-
des federais em todo o País.

Além das novas convocações, a
EBSERH também está em fase de
planejamento de novo concurso
de nível nacional para atuação nos
h o s p i t a i s.

A previsão é de que nos próxi-
mos dias seja definida a organiza-
dora da seleção.

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO: lista de convocados

