18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

NOVA APOSENTADORIA

Fim da reforma impede que
3 mil empregos sejam criados

O QUE ELES DIZEM

KADIDJA FERNANDES - 18/08/2016

Número é relativo ao
Estado e se deve à
tributação da folha de
pagamento, que torna
maior o gasto para
manter empregados

THIAGO COUTINHO — 11/09/2017

JOSÉ LINO afirmou que o empresário, em hipótese alguma, vai aceitar aumentar gastos com tributos sobre a folha

Caio MirandaPonto polêmico do pacote de

15 medidas anunciado pelo
governo federal na segunda-
feira — como alternativa à reforma
da Previdência —, o fim da desone-
ração da folha de pagamento para
mais de 50 setores produtivos, que
deve ir à votação na próxima se-
mana, na Câmara, foi bastante cri-
ticado por líderes empresariais.

Segundo o presidente da Fede-
ração do Comércio do Estado (Fe-
comércio-ES), José Lino Sepulcri,
haverá ameaça de demissões e pe-
lo menos 3 mil empregos poderão
deixar de ser criados no Espírito
Santo nos próximos meses.

“Há enormes riscos. O empresá-
rio, em hipótese alguma, aceita
reonerar mais tributos sobre a fo-
lha de pagamento”, disse Sepulcri.
Para o presidente da Federação
das Indústrias do Estado (Findes),
Leonardo de Castro, a reoneração
da folha é um “nome bonitinho”
para aumento de impostos.

“Entendemos que não é o mo-
mento de o governo federal fazer
esse movimento. Estamos vindo
de três anos muito difíceis na eco-
nomia e começando uma retoma-
da. Onerar setores que foram mui-
to prejudicados nesse período é
muito prejudicial”, alertou.

Para Castro, as principais conse-
quências de uma reoneração se-
riam a redução do ritmo de reto-
mada e maior repasse nos preços
para o consumidor final.

“Não podemos buscar o ajuste
fiscal pelo aumento de impostos.
Ele tem de se dar por dois cami-

nhos: redução das despesas e reto-
mada do dinamismo da economia.
Precisamos fazer com que o País
produza e consuma mais”.

No entanto, o presidente da Fin-
des ressaltou que, fora esse ponto,
os outros 14 itens propostos pelo
governo federal estão em conver-
gência com a federação.

Para o vice-presidente da Feco-
mércio-ES, João Elvecio Faé, a
medida vem em um momento er-
rado, já que a economia nacional e
a criação de empregos ainda não
se recuperaram.

“Isso desestimula a produção,
penaliza o consumidor e há risco
de não ter contratações. Isso, se
não houver demissões. O momen-
to era de afrouxar a carga tributá-
ria, para o Brasil voltar a se desen-
volver, criar empregos e viabilizar
crescimento constante, e não esse
sobe e desce, esse voo de galinha”.

Mudanças são descartadas

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, disse ontem a in-
vestidores que o governo não vê
vantagem em tratar itens da refor-
ma da Previdência por projeto de
lei complementar.

Indagado por representantes de
corretoras e bancos, o ministro
afirmou que a atual proposta de
reforma já estava suficientemente
desidratada e não valeria a pena
fatiá-la ainda mais. “Ele lembrou
que a proposta que estava no Con-
gresso já estava reduzida a 60% do
proposto. A parte infraconstitucio-
nal chegaria a cerca de 20% disso”,
disse um participante da reunião.
Meirelles deixou claro que a con-
clusão do governo é que seria me-
lhor perseguir uma reforma mais
ampla após o término da interven-
ção no Rio. Sobre o cenário fiscal

do País, ele afirmou ainda que parte
das 15 medidas listadas pelo gover-
no como prioridade é endereçada
ao equilíbrio das contas.

Mas ressaltou que a agenda tem
o objetivo principal de moderniza-
ção e aumento da produtividade.

JOÃO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 24 / 0 8 / 2 0 1 7

MEIRELLES tenta arquitetar saída

SAIBA MAIS

tou as alíquotas para entre 2% e 4,5%
sobre a receita bruta e possibilitou
que as empresas pudessem escolher
entre a tributação sobre a folha de
pagamento ou sobre a receita.

Votação nas próximas semanas
Pacote de medidas
> APÓS JOGAR a tolha quanto à vota-
ção da reforma da Previdência —por
falta de apoio e da intervenção fede-
ral no Rio —, o governo anunciou um
pacote com 15 medidas de impacto a
curto prazo na economia. A maioria
já tramita no Congresso, como o fim
da desoneração da folha.
Desoneração da folha
> DURANTE O MANDATO da ex-presi-
dente Dilma Rousseff, o governo
substituiu a contribuição previden-
ciária — 20% sobre a folha de paga-
mento — por uma alíquota entre 1% e
2% sobre a receita bruta da empresa.
> EM 2015,uma nova alteração aumen-

> COM O FIMda desoneração, a contri-
buição previdenciária voltaria a ser
de 20% sobre a folha de pagamento.
Vo ta ç ã o
> O PRESIDENTE da Câmara, Rodrigo
Maia, afirmou que deve pautar vota-
ção do projeto da reoneração da fo-
lha para a próxima semana ou a se-
guinte. A proposta está em comissão
especial, onde sequer foi votada.

Fonte: Pesquisa AT.

Abrir postos de trabalho
na meta do Banco Central

D I V U LG AÇ ÃO

O Banco Central terá mandato
duplo, além de metas de inflação e
crescimento da economia. Pelo
menos essa é a intenção do sena-
dor Romero Jucá, que trata do te-
ma da autonomia da instituição
bancária no Congresso.

No entanto, a ideia de estabele-
cer esse mandato duplo já enfren-
ta resistência da equipe econômi-
ca do governo federal.

Jucá quer que o País adote mo-
delo similar ao dos Estados Uni-
dos, que tem objetivos determina-
dos para o nível de emprego e in-
f l a ç ã o.

No Brasil, o sistema apenas pre-
vê a meta para o Índice de Preços
ao Consumidor Amplo (IPCA).

BANCO CENTRAL: mandato duplo

Já o ponto de ter mandatos fixos
para diretores do Banco Central
tem como objetivo blindar a insti-
tuição contra pressões políticas
vistas no passado.

pagar sobre o

“Temos de

faturamento, e não sobre
a folha. A oneração vai

inibir contratações”

Aristóteles Costa Neto, e m p re s á r i o

afrouxar um pouco

“Era momento de

e criar empregos”

a carga tributária para
o Brasil voltar a crescer

João Elvecio Faé, dir. da Fecomércio-ES

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fra ga ,
e c o n o m i s ta

“Alívio fiscal foi feito
sem planejamento”
“O governo anterior havia de-
sonerado mais de 50 setores da
economia, a fim de que as em-
presas pudessem, com menos
encargos, criar mais empregos,
realizar maiores investimentos e,
portanto, aumentar a produção.
Mas, essas desonerações fo-
ram feitas sem planejamento e
de forma atabalhoada. Não hou-
ve um estudo técnico e compe-
tente de avaliação para que se
pudesse evitar o desastre que
foi, levando a um rombo nas con-
tas públicas de mais de R$ 15 bi-
lhões anuais, sem que resultados
esperados fossem alcançados.

É necessário colocar a casa
em ordem. Dessa forma, o go-
verno tentará recuperar pelo
menos a metade dessa arreca-
dação ainda em 2018. Ficará pa-
ra o seguinte promover uma re-
forma tributária ampla, que con-
temple não só desonerações,
mas também outros tributos.

Parece-me óbvio que todos
almejam a redução da carga tri-
butária. Porém, é necessário fa-
zer isso de forma planejada, pois
nenhum País se desenvolve com
as contas públicas quebradas”.

