7 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Medo de multa faz motorista
respeitar faixa para ônibus

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS - 29/04/2016

Apesar de ainda não
ser infração, motoristas
de carros já evitam
acessar a via em
Camburi, que possui
3,8 quilômetros

Rafael GomesA faixa exclusiva para ônibus

ainda nem teve início, mas
motoristas de carro que pas-
sam pela avenida Dante Michelini,
em Vitória, já evitam trafegar pela
via com medo de serem multados.
A reportagem de A Tribuna foi
ao local na manhã e no fim da tar-
de de ontem e constatou: a maio-
ria dos carros não acessa mais a
via, que possui 3,8 quilômetros e
vai do píer de Iemanjá ao cruza-
mento com a avenida Norte-Sul.
Quem já evita passar por lá há
mais de uma semana é o motorista
de Uber Paulo Cézar de Jesus, que
pelas regras não pode trafegar no
local. “Já não arrisco mais. Vários
motoristas de Uber também dei-
xaram de andar na via por medo
de levar multa”, afirmou.

A faixa será liberada apenas para
motoristas de ônibus, táxi e van de
transporte. Qualquer outro con-
dutor que trafegar no local recebe-
rá multa de R$ 88,38, além de três
pontos na carteira de habilitação.
A aplicação de multas, no entanto,
só terá início no fim de março,
após um período de 30 dias para a
divulgação do sistema.

Ontem, a reportagem flagrou si-
tuações em que o motorista deixa-
va a pista após perceber que era o
único carro trafegando por ela. Na
saída da Ponte de Camburi, logo
no início da faixa, um automóvel
começou a andar pela via e saiu
dela assim que viu a primeira câ-
mera. Ele seria multado caso a au-
tuação já estivesse valendo.

Já na altura do quiosque K3, um
motociclista acessou a faixa por
poucos metros, mas logo saiu. Co-
mo ele estava próximo de uma
área de estacionamento e não ha-
via percorrido 20 metros, a multa
não seria aplicada.

O secretário de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana,
Tyago Hoffmann, admite que a fal-
ta de informação sobre a aplicação
de multas é um dos motivos para o
respeito à faixa, mas ele vê a situa-
ção de forma positiva.

“O respeito é quase total, mesmo
que a operação ainda não tenha si-
do iniciada. O processo de adapta-
ção já começou e notamos que a
faixa não tem gerado engarrafa-
mentos, algo que nosso estudo já
havia apontado”, afirmou Hoff-
mann.

A faixa começa a funcionar ofi-
cialmente até o fim do mês e a apli-
cação de multas tem início 30 dias
d e p o i s.

BETO MORAIS/AT

VACINAÇÃO: índice ainda baixo

Casos de
febre amarela
chegam a
545 no País

B R AS Í L I A

FAIXA EXCLUSIVA para ônibus na Dante Michelini: a multa para quem trafegar pelo local será de R$ 88,38

FUNCIONAMENTO DA VIA EXCLUSIVA

Autuações somente no final de março

BETO MORAIS/AT

Só ônibus
> SOMENTE ÔNIBUS (do transporte pú-
blico, transporte escolar, particular,
excursão e turismo), vans de trans-
porte e táxi de qualquer município.

> Q UA LQ UE R outro condutor que
acessar a via será multado, inclusive
motoristas de Uber.

> OS MOTORISTAS do transporte pú-
blico que não usarem a faixa exclu-
siva também serão multados.
Onde fica
> A FAIXA exclusiva para ônibus terá
3,8 km. Ela ficará na pista da direita
da avenida Dante Michelini, ao longo
da praia de Camburi, entre o píer de
Iemanjá e o cruzamento com a ave-
nida Norte-Sul.
M u l ta
> A MULTA será de R$ 88,38, além de
perder três pontos na carteira de ha-
b i l i ta ç ã o .

> AS AUTUAÇÕES, no entanto, só co-

ri – uma a cada 237 metros.
H o rá r i o s
> A FAIXA vai funcionar de segunda a
sexta-feira, das 6h às 20 horas, e aos
sábados, das 6h às 14 horas.
Es ta c i o n a m e n t o s
> O MOTORISTA poderá acessar a via
por 20 metros até entrar em um dos
estacionamentos ao longo da Praia
de Camburi.

> A PINTURA na pista será pontilhada
indicando que o condutor pode en-
trar. Quando a linha for contínua, o
motorista não pode entrar.

> ALÉM DISSO, não haverá câmera an-
tes dos estacionamentos para esse
tipo de fiscalização.

> AS CÂMERAS serão apenas na saída
do estacionamento, onde o motoris-
ta também terá 20 metros para dei-
xar a faixa.

Fonte: Prefeitura de Vitória

VIA exc l u s i va : ônibus, vans e táxis

meçam a ser aplicadas no fim de
março, 30 dias após o início de ope-
ração da faixa, prevista para come-
çar até o fim deste mês.
Fiscalização
> PARA GARANTIR o cumprimento das
normas, 16 câmeras vão fazer a fis-
calização na orla da Praia de Cambu-

LEONE IGLESIAS/AT

FALA, LEITOR!“Já me

para não passar
mais, então
deixei de andar
por essa pista
por medo
de ser

f a l a ra m

m u l t a d o”

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

mais, pois

“Não passo

preciso me
a co st u m a r.
Antes eu só
andava nessa
faixa, mas acho
uma boa

medida”

de Janeiro

“Sou do Rio

e lá a faixa
exc l u s iva
funcionou .
Acredito que aqui
ela será viável
para melhorar o

t r â n s i to”

RENAN FREITAS, 28, vendedor externo

ARNALDO SILVA, 54, vendedor

CARLOS ROBERTO BARRETO, 36, motorista

Balanço divulgado pelo Mi-
nistério da Saúde ontem aponta
para 545 casos confirmados de
febre amarela no País, com 164
m o r t e s.

Segundo a pasta, o número de
casos representa um aumento
de 17,4% no total de registros
desde o levantamento divulga-
do na última sexta-feira.

O balanço também indica que
o Brasil já se aproxima do total
de casos confirmados no mes-
mo período do último ano.

Na época, os registros aponta-
vam 557 casos e 178 óbitos con-
tabilizados desde julho de 2016
até o dia 20 de fevereiro de 2017,
o que levou a situação a ser con-
siderada como o pior surto já
registrado de febre amarela
deste 1980.

Além dos casos confirmados,
o Brasil ainda registra outros 422
em investigação. Entre os Esta-
dos, Minas Gerais apresenta o
maior número de confirmações
da doença. São 264 registros, os
quais incluem 77 mortes.

Em seguida, está São Paulo,
com 208 confirmações – d e st e s,
57 morreram. Já o Rio de Janei-
ro apresentou 72 casos e 29
mortes. Também houve um caso
confirmado no Distrito Federal.

VAC I N AÇÃO

Apesar do avanço da doença,
os índices de vacinação nos es-
tados alvos da campanha de
imunização estão abaixo do es-
perado, de acordo com o minis-
t é r i o.

Dados da pasta apontam que,
até esta segunda, foram vacina-
das 5,1 milhões de pessoas du-
rante a campanha que ocorre
desde o dia 25 de janeiro nos es-
tados do Rio e São Paulo.

O número corresponde a ape-
nas 25,2% do público-alvo, pre-
visto em 20,3 milhões.

Deste total de vacinados, 4,7
milhões receberam a dose fra-
cionada, que é o equivalente a
1/5 da dose padrão, e 422 mil a
dose integral, indicada para
crianças menores de dois anos,
gestantes e pessoas que preten-
dem viajar a outros países.

