Escrevente liga Lula a
documento sobre sítio

CRISTIANE MATTOS/AGÊNCIA ESTADO

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

Deputada da Itália
busca votos no Estado

A deputada eleita pela América
do Sul ao parlamento da Itália
Renata Bueno está buscando, no
Espírito Santo, votos para sua re-
eleição. O Estado é o que tem o
maior número de descendentes
de italianos, proporcionalmente
à população, no País.

É a segunda vez que Renata, fi-
lha do deputado federal Rubens
Bueno (PPS-PR), vem ao Estado
com esse intuito. Na primeira
vez, em 2013, conseguiu se eleger
com 20 mil votos brasileiros. Só o
Estado tem 17 mil moradores
com cidadania italiana e que po-
dem votar na eleição da Itália.

“O Espírito Santo tem uma his-

tória fundamental para o Brasil.
O primeiro grupo de italianos
chegou aqui. Tenho tese sobre is-
so”, explicou a candidata, natural
de Brasília. Ela também defende
a instalação de uma agência con-
sular no Estado para desburocra-
tizar pedidos de cidadania.

Renata esteve ontem com o pre-
feito de Vitória, Luciano Rezende
(PPS), o presidente a seccional ca-
pixaba da OAB, Homero Mafra, e
participou das festividades do Dia
Nacional do Imigrante Italiano,
no Clube Ítalo-Brasileiro.

A eleição é no próximo dia 4.
Os capixabas podem votar, por
correspondência, até o dia 27.

LEONARDO BICALHO/AT

RENATA BUENO defende instalação de uma agência consular no Estado

PPS entre deputado e
policial para o Senado

DIVULGAÇÃO - 13/05/2016

O PPS capixaba convidou o se-
cretário-geral da ONG Transpa-
rência Capixaba, Edmar Camata,
que também é policial rodoviário
federal, para disputar o Senado.
Outra possibilidade da sigla é
atrair o deputado estadual Sergio
Majeski, hoje no PSDB.

O presidente regional do PPS,
Fabrício Gandini, confirmou o
convite. “Estamos conversando
há algum tempo. Edmar queria
vir como deputado federal, ini-
cialmente. Mas acreditamos que
tem viabilidade para o Senado.
Estamos buscando tanto ele
quanto o Sergio Majeski”.

Edmar diz que “chegou o convi-
te porque alguns partidos enten-

João Nicola Rizzi disse
ao juiz Sérgio Moro que
preparou minuta para
passar o imóvel em
Atibaia (SP) para o
nome do ex-presidente

SÃO PAULOO escrevente João Nicola Ri-

zzi disse ontem ao juiz Sér-
gio Moro que preparou um
documento para passar o sítio
Santa Bárbara, em Atibaia (SP), in-
vestigado pela Lava a Jato, para o
nome do ex-presidente Lula.

Rizzi afirmou que foi chamado
pelo advogado Roberto Teixeira,
compadre de Lula, para fazer uma
minuta de venda do sítio, que está
em nome de Fernando Bittar. A
transação sairia por R$ 800 mil.

A transferência da propriedade
para o ex-presidente nunca foi for-
malizada, e a minuta preparada
pelo escrevente nem sequer foi as-
sinada. Rizzi foi ouvido como tes-
temunha de acusação.

No processo, Lula é acusado de
receber de empreiteiras uma série
de reformas nesse sítio que soma-
riam R$ 1 milhão. Segundo o car-
torário, o documento foi elaborado
pelo 23º Tabelionato de Notas.

Rizzi disse que deixou em bran-
co os campos de compradores, on-
de iriam constar os nomes de Lula
e da mulher, Marisa Letícia, que
morreu no ano passado.

O mesmo escrevente contou que
também havia feito, a pedido de
Teixeira, escritura do imóvel nos
nomes de Bittar e do empresário
Jonas Suassuna, em outubro de
2010. “Roberto Teixeira pediu pa-
ra eu elaborar a minuta que era pa-

LULA é acusado de receber de empreiteiras reformas no valor de R$ 1 milhão

ra Lula”, disse Rizzi.

O MPF acusa Lula de corrupção
e lavagem de dinheiro, por meio da
ocultação do patrimônio. De acor-
do com os procuradores, as refor-
mas no sítio foram feitas em três
fases: pelo pecuarista José Carlos
Bumlai, pela empreiteira Odebre-
cht e, por fim, pela OAS.

Já a defesa de Lula argumenta
que o sítio está em nome de Jonas
Suassuna e Fernando Bittar e que,
portanto, ele não poderia ser bene-
ficiário das reformas.

Para os advogados do ex-presi-
dente, o depoimento de Rizzi con-
firma essa tese, já que afirma que

Bittar e Suassuna firmaram escri-
turas “para transferir a eles a pro-
priedade do sítio de Atibaia” e “ne -
nhum outro documento foi firma-
do para transferir a propriedade
do sítio de Atibaia para o ex-presi-
dente Lula”.

Também ontem, Moro ouviu
Mário da Silva Amaro Júnior, ge-
rente da loja Kitchens, onde o ar-
quiteto da OAS Paulo Gordilho
acertou a compra de uma cozinha
planejada para o sítio.

O gerente confirmou que as no-
tas foram emitidas em nome de
Bittar, e que a compra, de R$ 170
mil, foi paga em espécie.

Sensação de corrupção dispara

Apesar de a Lava a Jato ter colo-
cado na prisão políticos e empre-
sários poderosos, a sensação de
corrupção no País disparou no úl-
timo ano, segundo pesquisa da
Transparência Internacional.

O Brasil perdeu 17 postos e pas-
sou do 79º lugar para a 96ª posição
e passou a figurar ao lado de países

como a Zâmbia, a Colômbia e o Pa-
namá, todos com 37 pontos.

Com essa posição, o País fica
atrás de Ruanda, Burkina Fasso,
Timor Leste e Arábia Saudita. É a
pior posição do Brasil desde 2012.
Apesar de a pesquisa existir des-
de 1996, os dados só são compará-
veis estatisticamente desde aquele

ano porque houve mudança de
metodologia.

Os três países mais íntegros são a
Nova Zelândia, Dinamarca e Fin-
lândia, com 89, 88 e 85 pontos, res-
pectivamente. O país mais corrup-
to é a Somália, com 9 pontos, à
frente de Síria (14 pontos) e Sudão
do Sul (12).

EDMAR CAMATA analisa convite

dem que o local ideal para o deba-
te do combate à corrupção é o Se-
nado, onde tem mais espaço para
discutir propostas de lei”. A deci-
são dele, todavia, ainda não foi to-
mada. “Está em análise”, disse.

GIRO RÁPIDO
Dirceu se torna réu pela
3ª vez na Lava a Jato
O ex-ministro José Dirceu (PT)
se tornou réu pela terceira vez na
Lava a Jato. O juiz federal Sérgio
Moro aceitou na terça-feira de-
núncia que investiga a suspeita de
corrupção em contratos da Petro-
bras com as empresas Engevix En-
genharia e UTC Engenharia.

Segundo a acusação, de fevereiro
de 2013 a outubro de 2014, aditivos
a contrato foram utilizados para
repassar R$ 1,5 milhão a Dirceu.

Kakay participa de
lançamento de livro
O advogado Antônio Carlos de
Almeida Castro, o Kakay, participa-
rá hoje, às 18h30 de hoje, do lança-
mento do livro “Pela Ordem”, do ad-
vogado Jovacy Peter Filho. O lan-
çamento vai acontecer no Sesi de
Jardim da Penha, em Vitória.

Kakay se notabilizou por defender
diversos envolvidos na Lava a Jato,
entre eles, Lula e Romero Jucá.

DIVULGAÇÃO - 10/09/2017

KAKAY: defesas na Lava a Jato

TCU livra ligados ao
PMDB de julgamento
O Tribunal de Contas da União
(TCU) livrou ontem ex-dirigentes
do Senado ligados ao PMDB de
julgamento por supostos desvios
em contrato de terceirização.

A Corte decidiu que o processo
que pede punições ao ex-senador
Efraim Morais (DEM-PB) e Aga-
ciel Maia (PR-DF), hoje deputado
distrital em Brasília, por superfa-
turamento, deve voltar à área de
auditoria para nova avaliação.

Sequestrados bens
da filha de Palocci
O Tribunal Regional Federal da
4ª Região decretou ontem o se-
questro de quatro imóveis em no-
me da filha e da enteada do ex-mi-
nistro da Fazenda Antônio Palocci.
Em seu voto, o desembargador
João Pedro Gebran Neto, relator
da Lava a Jato em 2ª instância,
considerou que a ausência de ava-
liação não impede o sequestro dos
bens. O processo está sob segredo
de Justiça.

