VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Sindicatos desafiam lei, vão
cobrar imposto e novas taxas

Para entidades, fim da
contribuição obrigatória,
definida na reforma, é
inconstitucional. E ainda
vão criar tarifa batizada
como “negocial ”

THIAGO COUTINHO — 27/01/2017

JAKSON disse que a contribuição negocial é cobrada em quatro parcelas, de todos os empregados do comércio

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaCom a nova legislação traba-

lhista, o imposto sindical foi
extinto. Porém, em assem-
bleias, as principais centrais sindi-
cais do País estão aprovando a co-
brança de taxas, batizadas de
“contribuição negocial”, que, em
tese, substituem o antigo imposto.
Enquanto o fim do imposto sin-
dical é alvo de ações na Justiça, os
primeiros acordos e convenções
protocolados no Ministério do
Trabalho vão na contramão do que
diz a nova legislação, que trabalha-
dores devem autorizar previamen-
te qualquer tipo de cobrança.

Essas novas taxas só não são
descontadas do funcionário — sin -
dicalizado ou não — caso ele se
manifeste contrariamente.

Segundo o presidente da Central
Única dos Trabalhadores no Esta-
do (CUT-ES), Jasseir Alves Fer-
nandes, os sindicatos podem con-
vocar assembleia para aprovar a
cobrança e definir o valor. Ele disse
que alguns já estão cobrando ou em
estado avançado de negociação.

Para o diretor do Sindicato dos
Comerciários do Estado (Sindico-
merciário-ES), Jakson Andrade, o
fim do imposto sindical é inconsti-
tucional e, por isso, o sindicato vai
manter a cobrança.

Ele esclareceu que a entidade
deve publicar edital de cobrança
por três vezes, orientando sobre o
recolhimento, e que as empresas
que não o fizeram serão acionadas
na Justiça.

Jakson informou que o sindicato
negocia em convenção coletiva, há
seis anos, a cobrança da taxa nego-

cial dos trabalhadores.

“É cobrada em quatro parcelas,
para todos os trabalhadores, dan-
do o direito de que, assim que re-
ceber a primeira parcela, se tenha
o período de até 10 dias para recla-
mar o cancelamento”.

Já o presidente do Sindicato dos
Metalúrgicos do Estado (Sindime-
tal-ES), Max Célio de Carvalho,
disse que o sindicato vai seguir a
orientação nacional e trabalhar
por mudanças estatutárias antes
de discutir, junto aos trabalhado-
res, a sustentação da entidade.

“O foco, depois do fim do impos-
to sindical, é dialogar bastante
com os trabalhadores sobre a im-
portância da sindicalização. O im-
posto criou uma certa acomoda-
ção nos sindicatos. A principal ar-
gumentação é ter 100% da catego-
ria sindicalizada”, completou.

E N T E N DA

Discussão chegou ao Supremo
Contribuição negocial
Fim do imposto sindical
> SEM A PRINCIPAL fonte de renda, os
> COM A NOVA LEGISLAÇÃO trabalhis -
sindicatos começam a recorrer à
ta, que entrou em vigor em novem-
chamada “contribuição negocial”,
bro, deixou de ser obrigatória qual-
que, na prática, substitui o imposto
quer contribuição aos sindicatos.
sindical.

> ASS I M , elas só serão descontadas se
o trabalhador tiver interesse em con-
tribuir para o sindicato e autorizar
previamente a cobrança.

> COM ISSO, foi extinto o imposto sin-
dical, cobrado anualmente e com va-
lor equivalente a um dia de trabalho
do empregado.

> VÁRIOS SINDICATOS já ingressaram
na Justiça, alegando inconstitucio-
nalidade. A discussão chegou até ao
Supremo Tribunal Federal (STF).

> ALGUNS SINDICATOS já estão co-
brando a taxa. Outros, estão com
discussões e negociações bastante
avançadas nessa direção.

> JÁ OUTRAS entidades preferem dis-
cutir junto aos trabalhadores, fazen-
do um trabalho de conscientização
sobre a importância do papel dos
s i n d i c at o s .

Fo n t e : Sindicatos consultados e pesquisa AT.

Parecer do TST deve ser
contra reforma trabalhista

B R AS Í L I A

A Comissão de Jurisprudência
do Tribunal Superior do Trabalho
(TST) deverá apresentar parecer
contrário ao artigo 702 da Consoli-
dação das Leis do Trabalho (CLT),
alterado pela reforma trabalhista. A
discussão é se pontos da reforma
trabalhista valem tanto para anti-
gos e quanto para novos contratos.
O texto que apontará a inconsti-
tucionalidade do dispositivo — so -
bre revisão de súmulas e outros
enunciados — será concluído esta
semana, de acordo com o presi-

dente da comissão, ministro Wal-
mir Oliveira da Costa.

Segundo o argumento de alguns
ministros, o novo trecho fere a
Constituição. Ele interfere em um
rito já estabelecido de um tribunal
superior da Justiça. O artigo 702
versa sobre os procedimentos do
próprio Tribunal para revisão e al-
teração de súmulas.

O trecho aprovado cita que ao
Tribunal Pleno compete “estabe -
lecer ou alterar súmulas e outros
enunciados de jurisprudência uni-
forme, pelo voto de pelo menos
dois terços de seus membros”.

Novas regras prorrogadas

O senador Eunício Oliveira
(PMDB-CE), presidente do Con-
gresso, assinou um ato para pror-
rogar a vigência da Medida Provi-
sória (MP) 808 — que ajusta pon-

D I V U LG AÇ ÃO

EUNÍCIO: vencimento seria hoje

tos da reforma trabalhista. Editada
em novembro do ano passado, a
matéria está parada no Congresso
e perderia hoje a validade.

O ajuste da nova legislação tra-
balhista ficou em segundo plano,
após o governo federal se concen-
trar, nos últimos meses, na tentati-
va — frustrada — de avançar com a
reforma da Previdência.

A Comissão Mista da MP sequer
foi instalada e vários partidos ain-
da não confirmaram quais serão
suas indicações. Também não fo-
ram escolhidos o presidente e o re-
lator, mas há expectativa de que o
deputado Rogério Marinho
(PSDB-RN), que relatou a reforma
na Câmara, seja apontado.

Ministério
Público do
Trabalho já
prepara ações

De olho na movimentação dos
sindicatos, o Ministério Público do
Trabalho (MPT) está se preparan-
do para entrar com ações coletivas,
com o objetivo de revogar os des-
contos da contribuição negocial.

“O acordo coletivo não tem o po-
der de substituir a vontade do tra-
balhador. A partir do momento
que houver uma cobrança, vou
instaurar o inquérito”, disse o pro-
curador do Trabalho Henrique
C o r re i a .

Segundo ele, para o sindicato fa-
zer a cobrança da nova taxa, seria
necessário que ela fosse aprovada
individualmente por cada um dos
trabalhadores da categoria, e não
em assembleia.

Está previsto na reforma traba-
lhista que o empregado não pode
sofrer descontos estabelecidos em
convenções ou acordos coletivos
sem sua expressa autorização pré-
via, tanto no caso de contribuição
negocial como de taxa assisten-
cial.

Na prática, seria o fim do mode-
lo em que é preciso enviar uma
carta para recusar o desconto.

HENRIQUE CORREIA: inquérito

ANÁLISE

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

É preciso convencer,
não impor pagamento
“Em praticamente todo o
mundo civilizado, a existência
dos sindicatos estabelece con-
dições para que o diálogo entre a
relação capital-trabalho se dê
em um ambiente cuja prioridade
é a conciliação de interesses.

Não existe empresa que não
queira aumentar seus lucros e
também não existe trabalhador
que não busque melhoria de sa-
lário e condições.

Nesse sentido, não procede a
imposição de um pagamento
mensal, mas a capacidade de
convencer um associado a pa-
gar taxas fixas ou variáveis.

Não vejo como um absurdo ju-
rídico ou ético. Mas há que se
evitar o exagerado uso de am-
bas. A democracia pressupõe
capacidade de dialogar para que
se tenha plenitude nos efeitos”.

