6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

I NS EGU R A N Ç AForças Armadas vão atacar
tráfico de drogas e armas

Liberadas operações
para fechar as rotas de
entrada de armas e
drogas no Rio, com o
uso de Exército,
Marinha e Aeronáutica

AGÊNCIA ESTADO

RIOAs Forças Armadas querem

estrangular o crime organi-
zado, fechando as rotas de
entrada de armas e drogas no Rio,
com o uso de Exército, Marinha e
Ae ro n á u t i c a .

Nessa estratégia, caberá ao
Exército bloquear acessos com
postos de revista em três níveis. O
primeiro será perto das divisas, em
rodovias como as BRs 101, 116 e
0 4 0.

O segundo nível de bloqueio se-
rá feito no Arco Metropolitano
(BR-493) e, por fim, o terceiro de-
ve ocorrer na entrada de áreas do-
minadas por grupos armados, em
uma estrutura parecida com a
ação nas Favelas do Chapadão, na
Zona Norte do Rio.

Os planos reservam para a Mari-
nha a fiscalização na Baía da Gua-
nabara e no porto para controlar
navios e contêineres. Embarcações
que ancoram afastadas para espe-
rar o momento de atracar no porto,
as de passeio e as de pesca também
serão alvo de vigilância. A Aero-
náutica e a Receita Federal vão cui-
dar do Aeroporto Tom Jobim.

Para os militares, a geografia do
estado facilita o controle das en-
tradas e saídas. Segundo um gene-
ral, o “planejamento seguirá essa
ló gica ”. O Comando Militar do
Leste (CML) vai procurar a CCR,
concessionária que administra a
Via Dutra, para ter acesso às câme-
ras da rodovia.

Com a intervenção na segurança
pública do Rio, o Exército passou a
agir em quatro áreas: operacional,
administrativa, jurídica e política.
Por enquanto, as ações nas ruas
vão seguir o planejamento com
base no decreto sobre a Garantia
da Lei e Ordem (GLO), em vigor
desde agosto de 2017.

Falta também definir como será
a atuação de tropas estacionadas
em Minas e no Espírito Santo e a
relação com as polícias do Sudeste.
O general de brigada Adilson
Carlos Katibe, comandante da Ar-
tilharia Divisionária, deu uma pa-
lestra na sede do CML para cerca
de 40 jovens juízes.

O general, que chefiou as tropas
que atuaram em 2017 no Espírito
Santo, tentou explicar as razões do
Exército para defender a conces-
são de mandados coletivos.

Para os militares, eles são neces-
sários até mesmo para a segurança
dos moradores. Se um morador de
uma casa, onde um bandido se es-
conde, permitir a entrada de mili-
tares, ele corre risco de ser morto.

COMBOIO DE MILITARES: caberá ao Exército fazer revistas em rodovias federais nas divisas dos estados

Senadores vão fiscalizar militares

O plenário do Senado aprovou
ontem a criação de uma comissão
temporária para acompanhar a in-
tervenção federal na segurança
pública do Rio de Janeiro. O cole-
giado será composto por seis sena-
dores, sendo três titulares e três
s u p l e n t e s.

Os senadores do Rio, Romário
(Podemos), Lindbergh Farias (PT)
e Eduardo Lopes (PRB), devem ter
prioridade para integrar o colegia-
do. A designação dos integrantes
será feita pelo presidente do Sena-

do, Eunício Oliveira (MDB-CE),
que vai respeitar as prioridades
dos três parlamentares fluminen-
ses e depois atender a indicações
de líderes dos maiores partidos.

A comissão foi proposta pelo se-
nador Randolfe Rodrigues (Rede-
AP) e aprovada um dia depois de o
Congresso ter concluído a votação
do decreto que determinou a in-
tervenção. De acordo com o re-
querimento votado ontem, a co-
missão funcionará pelo período de
um ano.

SAIBA MAIS
Intervenção federal no Rio já pode ser colocada em prática

Intervenção federal no
Rio é a 1ª desde a
Constituição de 1988

O tema foi aprovado
pela Câmara por
340 votos a 72

No Senado, foi aprovado
por 55 votos a 13
(1 abstenção)

O decreto estabelece que
a intervenção dure até 31
de dezembro de 2018

Com a aprovação do
Senado e da Câmara, a
inter venção já pode ser
colocada em prática

Quem está no comando
O general do Exército Walter Souza
Braga Netto, do Comando Militar do Leste,
será o interventor no estado.

O general terá o comando sobre:

> SECRETARIA DE SEGURANÇA
> POLÍCIA CIVIL
> POLÍCIA MILITAR
> CORPO DE BOMBEIROS
> SISTEMA CARCERÁRIO DO ESTADO DO RIO

O que ele pode fazer?
> SE NECESSÁRIO, pode solicitar recur-
sos financeiros, tecnológicos, estru-
turais e humanos do Rio para resta-
belecer a ordem pública.

> REQUISITAR A ÓRGÃOS civis e milita-
res da administração pública federal
meios necessários ao sucesso da in-
ter venção.

Ao propor o órgão, Randolfe
lembrou que a intervenção no Rio
é a primeira desde a promulgação
da Constituição de 1988. Ele consi-
dera a medida “d rá st i c a ” e avalia a
necessidade de ser acompanhada
e fiscalizada pelo Congresso.

“A intervenção federal em con-
junto com a nossa recente rede-
mocratização resgata memórias
de arbitrariedades cometidas pe-
las Forças Armadas no passado, e
por isso a necessidade de se ter
membros do Senado Federal
acompanhando o desdobramento
e execução das operações milita-
res e policiais”, justificou o autor
na proposta.

Os custos serão arcados pelo Se-
nado, mas não foi feito um deta-
lhamento de quanto será gasto.
Inicialmente, Randolfe havia pro-
posto uma comissão com 20 inte-
grantes. Depois de um acordo com
Eunício, ele concordou em reduzir
o número para seis.

O Rio de Janeiro passa por uma
grave crise política e econômica,
com reflexos diretos na segurança
pública. Desde junho de 2016, o
Estado está em situação de calami-
dade pública e conta com o auxílio
das Forças Armadas desde setem-
bro do ano passado.

Com a escalada nos índices de
violência, o presidente Michel Te-
mer (MDB) decretou a interven-
ção federal na segurança pública
do Estado na última sexta-feira,
medida que conta com o apoio do
governador Luiz Fernando Pezão,
também do MDB.

Co m a n d a n t e
do Exército faz
pedido de mais
re c u r s o s

O comandante do Exército, ge-
neral Villas Bôas, defendeu mu-
danças na legislação, recursos fi-
nanceiros e maior integração en-
tre o governo federal, o Poder Ju-
diciário e o Ministério Público co-
mo forma de garantir o sucesso da
intervenção federal na segurança
do Rio de Janeiro.

O general publicou a conversa
com o presidente Temer em seu
perfil no Twitter, depois que o go-
verno federal desistiu de pedir
mandados coletivos como forma
de garantir as ações militares nas
f ave l a s.

“Participei do Conselho de De-
fesa Nacional, onde apresentei ao
presidente da República algumas
considerações que entendo funda-
mentais ao êxito da Intervenção
Federal no RJ: integração do Poder
Judiciário e do MP; alteração no
regramento jurídico e recursos fi-
nanceiros adequados”, escreveu
Villas Bôas

O general também solicitou, pe-
lo Twitter do Exército Brasileiro,
uma campanha de esclarecimento
sobre a importância da interven-
ção federal no Rio:

“Pedi ao twitter do @exercitoo-
ficial que iniciasse uma campanha
de esclarecimento junto à socieda-
de brasileira sobre a #interven-
çãofederal na segurança do RJ,
abordando conceitos e comuni-
cando ações.”

As declarações do comandante
do Exército reverberam o que
pensa a própria instituição.

Oficiais do Comando Militar do
Leste (CML) já haviam expressa-
do preocupação com o que consi-
deram insegurança jurídica para
atuar na guerra contra o crime.

Apesar do pedido de recursos fi-
nanceiros feito pelo general, on-
tem o ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles disse que, até o mo-
mento, não houve nenhuma solici-
tação das Forças Armadas por re-
cursos adicionais.

Ainda segundo ele, verbas dis-
poníveis dentro do orçamento das
Forças Armadas estão sendo dire-
cionadas para a ação no Rio.

“Nós temos verbas disponíveis
dentro do orçamento para a ação
das Forças Armadas e que estão
direcionando isso para a ação no
Rio de Janeiro. Até o momento
não há nenhum pedido especifico
de recursos adicionais.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

GENERAL Villas Bôas: integração

