14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

DAYANA SOUZA/AT

Pol í c i a

ANTONIO MOREIRA /AT

Revolta e protesto pela
morte de motorista

UNIDADE DE
SAÚ D E fechada
e ônibus
escoltado pela
Polícia Militar
(d e s ta q u e )
marcaram o
primeiro dia
do toque de
recolher imposto
por criminosos
na Serra

TERROR EM CENTRAL CARAPINA

Bairro tem toque de
recolher de três dias

Motoristas de aplicativos de
viagem realizaram uma carreata
na tarde de ontem em protesto
pela morte de Gilsso Matos Pe-
reira, de 56 anos, morto em uma
tentativa de roubo do veículo que
ele utilizava para trabalhar na
noite de terça-feira.

A carreata teve início em Co-
queiral de Itaparica e seguiu por
ruas de Vila Velha, passou pela
Terceira Ponte e Vitória, até che-
gar no cemitério Jardim da Paz, na
Serra, onde aconteceu o velório.

O protesto foi organizado pela
Associação dos Motoristas Autô-
nomos por Aplicativos do Espíri-
to Santo (Amapes) e teve partici-
pação da Associação dos Moto-
ristas Autônomos de Aplicativos
do Espírito Santo (Amades).

“Viemos prestar solidariedade à
família. Hoje, foi a família do Gils-
so, mas poderia ser a família de
qualquer um de nós que sai de ca-
sa todos os dias para trabalhar e
não temos certeza se voltamos”,
afirmou o vice-presidente da
Amades, Carlos de Jesus Oliveira.

O presidente da Amapes, Luiz
Fernando Muller, ressaltou que
também falta segurança para os
passageiros que usam os APPs.

“A gente clama por segurança
para irmos e virmos. É um direito
que temos. Unimos as duas asso-
ciações para, primeiro, confortar
a família e, depois, vamos brigar
por nossos direitos”, afirmou ele.
Uma familiar de Gilsso, de 44
anos, disse que vai guardar do
motorista a imagem de uma pes-
soa alegre, vaidosa e que não gos-
tava de ficar parada, tanto que co-
meçou a atuar no Uber, depois de
aposentado. “Quero justiça. Não
pode ficar impune. Foi muita
frieza”, declarou ela.

O enterro de Gilsso está marca-

do para às 9h30 de hoje.

CRIME

Gilsso foi abordado por um cri-
monoso na rua Rio de Janeiro, no
Jockey de Itaparica, Vila Velha,
depois de uma corrida pelo Uber,
reagiu ao assalto e foi morto com
um tiro na barriga.

LEONE IGLESIAS/AT

Posto de saúde,
escolas e comércio
ficaram fechados
ontem. Ordem partiu
após morte de jovem
em operação policial

Jéssica Cardoso

Leone OliveiraPosto de saúde sem atendi-

mento, comércio e escolas
de portas fechadas, energia
elétrica cortada e ônibus circulan-
do só sob escolta. Foi assim que fi-
cou o bairro Central Carapina, na
Serra, ontem, após bandidos ater-
rorizarem moradores com a deter-
minação de um toque de recolher
de três dias na região.

O terror é uma represália pela
morte de Deusimar Lucas Cunha
Neves, de 18 anos, durante uma
operação policial, na terça-feira,
em cumprimento de cinco manda-
dos de prisão contra o foragido
Paulo Sérgio Oliveira Júnior, 25.

Moradores, que pediram para

não serem identificados, relataram
que depois de uma noite de tensão
com barricadas na rodovia e ôni-
bus apedrejados, tiveram quer pas-
sar a madrugada no escuro. Bandi-
dos atiraram em quatro transfor-
madores de energia elétrica e, se-
gundo a Polícia Militar, sem o ser-
viço de energia, as vacinas do posto
de saúde quase foram perdidas.

Já pela manhã, as ameaças foram
aos que saíam para trabalhar. “Ne m
fui ao serviço. Quando eu e outros
moradores entramos no ônibus pa-
ra sair, bandidos encapuzados e de
bonés invadiram o ônibus e man-
daram todos descer. Disseram que
os ônibus não iriam rodar e se não
descêssemos colocariam fogo com
a gente dentro”, contou uma passa-
geira, de 40 anos.

Assustados, os moradores saí-
ram correndo de dentro do coleti-
vo da linha 819 (Terminal de Cara-
pina - Central Carapina) e volta-
ram para as suas casas, de onde
não saíram por medo.

Em seguida, os criminosos orde-
naram que comerciantes fechas-
sem as portas. Escolas também ti-
veram as aulas suspensas. Somen-

Foguetório durante enterro

Ainda indignados com a morte
de Deusimar Lucas Cunha Neves,
de 18 anos, um grupo que seguia
para o enterro do jovem soltou fo-
guetes de dentro de um ônibus fre-
tado e hostilizaram policiais, na
tarde de ontem.

O enterro de Deusimar estava
marcado para 16 horas. Por volta
das 14h30, familiares e amigos co-
meçaram a deixar o bairro com
destino ao cemitério, no bairro São
D o m i n g o s.

Quando passaram pela saída do
bairro, onde viaturas da Polícia
Militar faziam o patrulhamento, o
grupo gritou por justiça. Alguns
chamaram os policiais de assassi-
nos e, já na BR-101, soltaram fo-

guetes de dentro do ônibus. Cerca
de duas horas depois, o ônibus re-
tornou ao bairro, e o policiamento
foi reforçado.

O tenente-coronel Roberto
Mauro da Rocha, comandante do
6º Batalhão (Serra) da PM, infor-
mou que desde os últimos aconte-
cimentos, na manhã de ontem, pe-
lo menos nove viaturas foram de-
signadas para patrulhar a região. A
polícia espera localizar os crimi-
nosos o quanto antes.

“Orientamos que aqueles que são
do bairro e que estão com mandado
de prisão em aberto, se entreguem e
não enfrentem a polícia. Nós iremos
fazer incursões no bairro para pren-
dê -los”, destacou o comandante.

te no início da tarde de ontem, os
ônibus voltaram a circular, escol-
tados por viaturas da PM.

Equipes da Companhia Inde-
pendente de Missões Especiais
(Cimespe), e até o helicóptero da
PM foram acionados, por volta
16h30, para patrulhar o bairro.

Dois suspeitos, de 21 e 27 anos,
com mandados de prisão em aberto
foram presos, porém os crimes não
foi informado pela Polícia Militar.

Central Carapina

6.272 habitantes - Censo 2010

N

ES

Serra

Jardim
Tropical

BR-101

ES

Oceano
Atlântico

CENTRAL
CARAPINA

Jardim
Limoeiro

BR-101

Pavilhão
de Carapina

Carapina
Grande
André
Carloni

Viaduto

São
Geraldo

Rosário
de Fátima

D E P O I M E N TO
“Resposta será à
altura da ação deles”
“Os marginais que estão provo-
cando o terror, buscam através
do terror, fazer com que, aparen-
temente, a comunidade pareça
consternada com o fato de terça-
feira (operação da polícia que ter-
minou com uma morte).

Essa situação é insustentável,
ninguém aceita. Eu não aceitaria
isso no meu bairro, mas a polícia
está trabalhando. A nossa res-
posta será à altura da ação de-
les ”.

Tenente-coronel Roberto,
comandante do 6º Batalhão da PM

P R OT ESTO de motoristas no velório de Gilsso de Matos (destaque)

Criminoso
caminha por
12 dias após
matar mulher

Deficiente é
preso acusado
de estuprar
sobrinhos

O mototaxista Quene Pereira
Pardim, 33 anos, foi preso na ma-
nhã de ontem, em Guarapari. Ele
é acusado de matar Jéssica Araú-
jo, 26, e estava com mandado de
prisão em aberto pelo homicídio.
Quene disse que matou a jovem
com três facadas, trocou de roupa
na casa da namorada e andou por
12 dias da cidade de Vespasiano,
em MG, até Guaparapari, onde
estava trabalhando como vende-
dor de picolé, há duas semana.

O crime aconteceu no final do
mês de janeiro, em Santa Luzia,
região metropolitana de Belo
Horizonte, e o corpo foi encon-
trado três dias após o desapareci-
mento da cliente do acusado.

O acusado disse que matou a jo-
vem por causa de espíritos. O de-
legado titular da Depatri, Marcos
Nery, disse que a polícia mineira
analisa se Jéssica sofreu violência
sexual antes de ser morta.

Após denúncia anônima, a
equipe da Delegacia de Proteção
à Criança e ao Adolescente (DP-
CA), prendeu um deficiente vi-
sual, de 42 anos, acusado de estu-
prar dois sobrinhos, de 10 e 14
anos, em Vila Velha.

Segundo o delegado Lorenzo
Pazolini, com a menina, o acusa-
do usava a força e fazia ameaças e
com o menino, ele prometia brin-
quedos para ter relações com o
g a ro t o.

Segundo a polícia, o acusado já
ficou preso por quase dez anos,
condenado por roubo, furto, es-
tupro e formação de quadrilha.

“Um cidadão como este não
pode e não merece ficar solto.
Não tem condições de conviver
em sociedade. Para mim, é um
m o n st ro ”, afirmou o delegado.

Para a imprensa, o acusado ne-
gou os estupros. Ele foi levado pa-
ra o presídio na tarde de ontem.

