VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Consumidor pode pedir o
dinheiro de volta, diz Procon

W H ATSA P P

Quem compra ingresso para o
cinema tem direitos assegurados
pelo Código de Defesa do Consu-
midor. O Procon explica que as in-
formações contidas no ingresso –
como a demarcação da poltrona,
data e o horário de início da sessão
– integram o contrato e deverão
ser cumpridas em sua totalidade
pelos prestadores do serviço (no
caso, os cinemas).

Se o assento que o consumidor
escolheu estiver ocupado, por
exemplo, o Procon orienta que o
consumidor não entre em conflito
direto com outros clientes e acione
o gerente do cinema para solucio-
nar a questão. Caso o consumidor
seja prejudicado por perda ou atra-
so da sessão, o Procon ressalta que
ele poderá solicitar o ressarcimen-
to dos valores pagos pelo ingresso
ou o crédito para nova sessão.

A assessoria de Comunicação da
Secretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp) foi acionada pela
reportagem para falar sobre o an-
damento da ocorrência registrada

JOVEM diz que foi agredida com soco

pela jovem de 24 anos que teria si-
do agredida com um soco.

Foi questionado se houve algum
indiciamento, se o delegado já soli-
citou as imagens das câmeras de
segurança do cinema para apurar
responsabilidades e quais foram os
crimes cometidos pelos envolvi-
dos, mas a Sesp não deu retorno
até o fechamento desta edição.

Ci d a d e s

Consultoras dão dicas
de etiqueta no cinema

Para evitar gafes e
confusões durante a
sessão, especialistas
mostram como se
comportar diante
de problemas

BETO MORAIS/AT

Luciana PimentelVocê já chegou ao cinema e ti-

nha outra pessoa sentada no
seu lugar? Sua cadeira esta-
va suja de pipoca ou você se inco-
modou com alguém falando alto ao
celular no meio da sessão? Esses
comportamentos são mais comuns
do que se imagina no dia a dia de
quem gosta de curtir um bom fil-
me, mas não agradam a ninguém.
Para evitar gafes e confusões co-
mo a que ocorreu em Vitória na úl-
tima segunda-feira, quando quatro
pessoas se envolveram em uma dis-
cussão que acabou em agressões fí-
sicas durante sessão do filme “Cin -
quenta Tons de Liberdade”, a con-
sultora de etiqueta Raquel Pires foi
até o Cinesystem, em Vila Velha.

No cinema, ela deu dicas de co-
mo se comportar diante de proble-
mas como o uso de uma cadeira
marcada, por exemplo.

Usar o celular, falar alto, sentar
na cadeira que não é a sua, se balan-
çar demais e sair no meio do filme
são comportamentos considerados
desagradáveis que podem irritar os
vizinhos no cinema, alertou.

Atitudes como sujar a sala e as
poltronas, ir com roupas inade-
quadas, se atrasar e fazer barulhos
que incomodem os demais duran-
te a sessão também são condena-
das pela especialista.

Raquel Pires destaca que a so-
cialização é fundamental para o
bom convívio em ambientes cole-
tivos, o que não tem ocorrido nos
dias atuais.

“As palavras muito obrigado,
desculpa e com licença quase não
são usadas mais, e são fundamen-
tais para o bom convívio. Você
sempre tem que se colocar no lu-
gar do outro para medir se aquela
atitude que tomou é legal ou não”,
l e m b ro u .

Mas o que é preciso fazer para
não queimar o filme? Para Raquel
não tem erro: praticar a empatia.

“É só se colocar no lugar do ou-
tro e ver se você gostaria que al-
guém tomasse a mesma atitude
que você acabou de tomar”, ensi-
nou.

A cerimonialista e consultora de
etiqueta Márcia Montarroyos con-
corda com as dicas dadas por Ra-
quel Pires e acrescenta que as pes-
soas não podem esquecer que o ci-
nema é um espaço coletivo de en-
t re t e n i m e n t o.

“As suas ações podem incomo-
dar a pessoa ao lado, que também
pagou pelo ingresso e merece res-
peito. Faça do cinema a extensão
da sua casa: barulho, só antes do
filme começar. Lixo, sempre na li-
xeira. Se todos agirem assim, o la-
zer é garantido”, concluiu.

RAQUEL deu dicas para evitar que problemas atrapalhem a diversão no cinema

PARA NÃO QUEIMAR O FILME

Evite levantar no meio da sessão
Dicas para não fazer
feio no escurinho
> PROCURE CHEGAR antes do início da

> SE ALGUÉM estiver no seu lugar,
chame o responsável pela sala e pe-
ça para ele resolver a questão.

nada a você.

s e ss ã o .

> SE VOCÊ SE ATRASOU, não ligue a
lanterna do celular para procurar a
sua cadeira: isso incomoda os de-
mais usuários da sala.

> AO COMER durante a sessão, evite
fazer muito barulho para não atrapa-
lhar os vizinhos.

> CASO QUEIRA tecer algum comentá-
rio com o parceiro, amigo ou familiar
que está te acompanhando, sempre
fale baixo.

> NÃO FIQUE se mexendo demais e
nem coloque os pés encostados na
poltrona da frente.

> NÃO EMPURRE o banco para frente
ou para trás e nem balance a perna
sem parar. O movimento incomoda e
tira a atenção do outro cliente.

> SEMPRE QUE POSSÍVEL, desligue o
celular. A luz que o aparelho irradia
incomoda os olhos de quem está per-
to e o barulho do toque ou som da
conversa atrapalham as pessoas
próximas a você.

> SE O CINEMA vende cadeiras marca-
das, sente sempre na cadeira desti-

> EVITE LEVANTAR no meio do filme.
Faça isso somente se for imprescin-
d í ve l .

> O CINEMA não é descartável e outras
pessoas também utilizarão o espaço
depois que você sair, então não pise
no assento. Seu calçado pode sujar o
tecido e a roupa do próximo cliente.
> AS SALAS DE CINEMA SÃO climatiza -
das, então leve sempre um agasa-
lho.

> COMO AS SALAS TÊM ESCADAS, é in-
teressante usar uma roupa confor-
tável e compatível com o clima no
ambiente.

> GRITOS, PALAVRÕES E VAIAS são ati-
tudes inconvenientes durante um
filme. Contenha-se.

> APLAUSOS são bem-vindos, mas so-
mente depois que o filme tiver aca-
bado.

> ASSIM QUE A SESSÃO for encerrada,
recolha seu próprio lixo: pipoca,
guardanapo, latas e copos devem ser
levados até a lixeira mais próxima.

Fonte: Especialistas consultadas.

