28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Brasil tem 21 milhões
de lares sem internet

O Brasil ainda tinha 21,2 mi-
lhões de domicílios sem acesso à
internet em 2016, segundo a Pes-
quisa Nacional por Amostra de
Domicílios (Pnad) Contínua di-
vulgada ontem pelo IBGE.

De acordo com o levantamen-
to, o percentual de lares conecta-
dos foi estimado em 69,3% na-
quele ano. Ou seja, mais de 30%
das residências não tinham o ser-
viço. Os dados levam em consi-
deração o uso da internet por
computador, celular ou tablet.

Houve avanço em relação aos
anos anteriores. Em 2015, uma
versão diferente da Pnad mos-
trou que só 57,8% das casas brasi-
leiras tinham internet.

Os dois relatórios não são esta-
tisticamente comparáveis, por-
que foram feitos com metodolo-
gias diferentes, mas, segundo
técnicos do IBGE, é possível in-
dicar uma tendência de melhora.
No Espírito Santo, segundo a
pesquisa mais recente, 3,5 mi-
lhões de pessoas com 10 anos ou
mais, têm acesso à internet.

A maior quantidade de famílias
desconectadas foi estimada no
Nordeste: quase 8 milhões de ca-
sas. O maior índice de inclusão
digital foi registrado no Sudeste:
76,7% dos lares tinham o serviço.
Entre quem usa internet, a pre-
ferência é pelo uso do celular,
mesmo em casa: 97,2%.

BÁRBARA LOPES/ AGÊNCIA GLOBO

USUÁRIO ACESSA o Facebook: brincadeira que muda a foto para o sexo oposto (destaque) viralizou na rede social

Teste no Facebook vira
risco para internautas

Além da foto do perfil,
aplicativo coleta mais
dados, como e-mail,
lista de amigos e outras
imagens, que podem
ser usados por terceiros

SÃO PAULOVocê já deve ter visto – ou fei-

to – o teste do Facebook que
mostra como seu rosto seria
se fosse do sexo oposto. O aplicati-
vo – desenvolvido pela startup
russa FaceApp e compartilhado
por sites como Kueez e Viralemon
– pede que os usuários façam login
com a conta do Facebook para
transformar a foto do perfil.

Ele usa um algoritmo para fazer
mudanças no rosto, como corte de
cabelo e traços. Pode parecer uma
brincadeira inocente, mas ela está
sendo usada pela empresa por trás

do app para obter dados pessoais
dos usuários da rede social.

O aplicativo russo, chamado Fa-
ceApp, coleta muitos outros dados
além da foto do perfil: entre eles
estão o e-mail, lista de amigos e
outras fotos. Além disso, as infor-
mações sobre os sites de internet
que você visita também são coleta-
das e analisadas pela empresa.

A política de privacidade do Fa-
ceApp, porém, não detalha de que
forma esses dados são usados pela
empresa e com quais outras em-
presas são compartilhados.

Para Eduardo Magrani, coorde-
nador do Instituto de Tecnologia e
Sociedade do Rio de Janeiro (ITS-
Rio), “muitos usuários acham que
essas empresas coletam apenas da-
dos como e-mail, mas por trás disso
eles têm acessos a muito mais infor-
mações que são vendidas ou com-
partilhadas para outras empresas”.
Quem já participou da brincadei-
ra e se arrependeu é possível ex-
cluir todas as permissões concedi-

das ao aplicativo pelas “Configura -
ções de aplicativos” do Facebook.
Mas isso não garante que a empre-
sa já tenha armazenado suas infor-
mações em um bando de dados.

“A dificuldade é que o Brasil não
tem uma lei de proteção de dados
e isso nos dá pouca segurança em
relação a proteção da nossa pró-
pria privacidade na internet. Se tal
legislação existisse, inibiria em-
presas com o único desejo de cap-
tar dados pessoais dos usuários”,
disse Magrani.

Ele ressalta que mesmo estando
fora do Brasil a empresa pode ser
processada no País por oferecer
serviços aos brasileiros.

“As pessoas precisam ter cons-
ciência que a maioria desses jogos
serve, principalmente, para cole-
tar dados muito valiosos”, alertou.
Em nota, o Facebook disse que
existem regras para os aplicativos
serem usados na plataforma, entre
elas normas sobre o uso de dados
dos usuários.

MESMO EM CASA, 97,2% da população acessa a internet pelo celular

Serviço de carro
aéreo em até 10 anos

O presidente-executivo da
Uber, Dara Khosrowshahi, afir-
mou que vê possibilidade de ini-
ciar o serviço de viagens com
“carro aéreo” em um prazo de
cinco a dez anos.

Khosrowshahi discursou em
um fórum de investidores em Tó-
quio, no Japão, em sua primeira
visita à Ásia como presidente-
executivo da Uber.

Fabricantes de aplicativos de
transporte como a Uber vêem o
Japão como um mercado muito
lucrativo por ser bastante popu-

l o s o.

Para começar a operar no país,
pressionam os reguladores para
afrouxar as regras rigorosas que
governam a indústria do táxi.

A empresa americana infor-
mou que espera que os veículos
voadores eventualmente se tor-
nem um método acessível de
transporte em massa.

No ano passado, Uber e a brasi-
leira Embraer fecharam um
acordo para desenvolver um pro-
tótipo de veículo elétrico capaz
de voar.

