22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA - 26/12/2017

VEREADORES de Cariacica derrubaram veto do Executivo ao projeto de gratuidade e promulgaram a lei. Prefeitura entrou com ação no Tribunal de Justiça

Câmaras aprovam leis de
gratuidade para policiais

PMs estão livres do
pagamento de entrada
em shows e cinema, na
Serra e em Cariacica.
Vila Velha, Cachoeiro e
Linhares votarão projeto

Giordany Bossato
Luiz Fernando Brumana

As câmaras municipais de di-

versos municípios estão
aprovando pacotes de gra-
tuidades para policiais civis, mili-
tares e agentes de trânsito. Entre
os benefícios estão entradas em
shows, eventos esportivos, cinema
e exposições. Na Serra e em Caria-

cica, a lei para gratuidade já está
em vigor. Enquanto na Serra a lei
fala em um limite de 5% da capaci-
dade de lotação, em Cariacica não
existe delimitação.

Em municípios como Vila Velha,
Cachoeiro de Itapemirim e Linha-
res, o tema, ou assuntos correlatos,
ainda estão em discussão nas câ-
maras. Já em Vitória, o projeto foi
arquivado no ano passado.

Além das gratuidades em even-
tos, estão sendo analisados benefí-
cios para agentes públicos no
transporte coletivo e na compra de
imóveis populares. É o caso de um
projeto em tramitação na Serra.

De autoria do vereador Cabo
Porto (PSB), o projeto determina
que 10% dos imóveis à venda em
conjuntos habitacionais, incluindo

os convênios do município de pro-
gramas de habitação com os go-
vernos federal e estadual, sejam
destinados a agentes públicos.

Presidente da Associação de Ca-
bos e Soldados, Renato Martins
Conceição, afirma que as leis são
formas de “reconhecimento dos
agentes de segurança pública”.

“Um município que implementa
uma norma desta natureza manda
uma mensagem que é preciso va-
lorizar os profissionais. É uma
profissão estressante e desgastan-
te. Isso potencializa a renda do
profissional que não é alta e está
aquém daquela que consideramos
correta. Já ocorre em alguns paí-
ses. Nos EUA, há diversas isenções
em alguns estados para os poli-
ciais”, defendeu.

Em Cariacica, a lei foi promulga-
da no final de janeiro deste ano,
depois dos vereadores derruba-
rem o veto do Executivo. Ontem, a
procuradoria da prefeitura proto-
colou uma Ação Direta de Incons-
titucionalidade (Adin) no Tribunal
de Justiça do Estado.

“O meio que foi encontrado pelo
Poder Legislativo para valorizar a
categoria é inconstitucional. Há
precedente, por exemplo, em Gua-
rulhos (SP). Lá, lei semelhante foi
julgada inconstitucional. O ponto
principal dessa norma é que fere o
princípio da isonomia”, explicou o
procurador-geral da prefeitura,
Eduardo Dalla Bernardina.

Para ele, não é possível dar um
privilégio sem pensar nos demais
servidores públicos.

AS LEIS E PROJETOS POR MUNICÍPIOS
Vitória
Gratuidade em shows
> PROJETO DE LEI  226 /2017
> I N ST I T U I a gratuidade de entrada pa-
ra policiais militares, civis, bombei-
ros, guardas municipais e agentes da
Secretaria de Estado da Justiça, em
sessões de cinema, teatro, shows,
feiras, exposições, eventos culturais
e esportivos realizados em Vitória.

beiros, guardas municipais, agentes
de trânsito e agentes penitenciários,
mediante apresentação de identida-
de funcional.

> S I T UAÇÃO : Aguardando parecer em

> DETERMINA a reserva de 10% de
imóveis à venda em conjuntos habi-
tacionais para policiais milita-
res, civis, bombeiros, guardas mu-
nicipais, agentes de trânsito e da
Secretaria da Justiça.
> S I T UAÇÃO : Tra m i ta n d o .
Cariacica
Gratuidade em eventos
> LEI NÚMERO 5.819/2017
> LIBERA o acesso gratuito de poli-
ciais militares, civis e bombeiros a
eventos artísticos, esportivos e
também a bares, boates e casas de
shows, mesmo que não estejam em
ser viço.

> S I T UAÇÃO : Em vigor.
Cachoeiro de
I tapemirim
Gratuidade em eventos
> PROJETO DE LEI Ordinária 7 7/2017.

> DISPÕE a gratuidade de entrada pa-
ra policiais militares, civis, bombei-
ros, guardas municipais, agentes
de trânsito, com identidade funcio-
nal, em sessões de cinema, teatro,
shows, feiras, exposições, eventos
culturais e esportivos realizados.

> S I T UAÇÃO : Devolvida ao autor.
L i n h a re s
Gratuidade em cinemas
> PROJETO DE LEI Ordinária 1 0 1 / 2 0 1 7.
> INSTITUI a gratuidade de entrada
para policiais militares, civis, bom-
beiros, guardas municipais, agen-
tes de trânsito, mediante a apre-
sentação de identidade funcional,
em cinemas, teatro, shows, feiras,
exposições, eventos culturais e es-
por tivos.

> S I T UAÇÃO : Aguardando parecer da

Procuradoria da Câmara.

Fo n t e s : câmaras citadas.

c o m i ss ã o .
Se r ra
Gratuidade em shows
> LEI NÚMERO 4.691
> INSTITUI gratuidade para policiais
militares, civis, bombeiros, guardas
municipais, agentes da Secretaria
de Estado da Justiça, agentes de
trânsito, com identidade funcional e
meia entrada aos seus dependen-
tes, às sessões de cinema, teatro,
shows, feiras, exposições, eventos
culturais e esportivos no município
da Serra.

> S I T UAÇÃO : Em vigor.
Benefício para habitação
> PROJETO DE LEI 286/2017

> S I T UAÇÃO : A r q u i va d o .
Gratuidade em transporte
> INDICAÇÃO 6.143 /2017
> SOLICITA a gratuidade no transporte
coletivo para agentes da segurança
pública em trajes civis ou fardados.
> S I T UAÇÃO : Aguardando resposta.
Vila Velha
Meia entrada
> PROJETO DE LEI 6 .0 4 5 / 2 0 1 7
> I N ST I T U I o benefício da meia entrada
para policiais militares, civis, bom-

Preço para
c o n s u m i d o re s
deve aumentar,
diz Sindibares

Projetos e leis que preveem gra-
tuidade em sessões de cinema,
teatro e shows para agentes públi-
cos receberam críticas, ontem. O
Sindicato dos Restaurantes, Bares
e Similares do Estado do Espírito
Santo (Sindbares) e a Associação
Brasileira de Bares e Restaurantes
(Abrasel) informaram que o preço
dos ingressos para os demais con-
sumidores tende a aumentar.

Por meio de nota conjunta, o
Sindbares a Abrasel informaram
que veem a proposição e aprova-
ção de projetos que dão gratuida-
des em shows para agentes públi-
cos como um absurdo, além de
considerar as leis inconstitucio-
nais. “Não tem como reduzir o
preço da entrada para alguns, sem
que isso se reflita no restante do
público”, afirmou trecho da nota.
O Sindbares e a Abrasel conside-
ram “absurdos, injustificáveis e in-
c o n st i t u c i o n a i s ” os projetos de lei.
“Pois eles, se aprovados, irão in-
terferir diretamente no fatura-
mento de empresas e eventos pri-
vados sem nenhuma justificativa.
Lamentamos que mais uma vez
iniciativas legislativas não tenham
sido precedidas por uma ampla
discussão com a sociedade.”

A R Q U I VO / AT

S ESSÃO de cinema: projetos

ANÁLISE

Anderson Sant'ana
Pe d ra
Doutor em Direito

“É uma matéria
muito controversa”
“Os municípios podem criar
algumas regras de gratuidade.
Nesse caso específico — d os
policiais nas cidades capixabas
entrarem em eventos culturais
— existe uma discussão se isso
seria Direito do Consumidor, de
interesse local e com isso os ve-
readores podem legislar, ou de
Direito Privado, que a compe-
tência é da União. Porém, é uma
matéria bastante controversa e
polêmica.

O problema da discussão da
isonomia é que o legislador tenta
criar uma distinção para buscar
igualar os desiguais. Acaba sen-
do uma discussão muito política.
Eu não vejo quebra da isonomia
neste caso”.

