32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
SEMIFINAL DA TAÇA RIO

FOTOS: VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

IGOR
R A B E L LO,
que chegou
a ser vaiado
pela torcida
no primeiro
tempo,
c o m e m o ra
após fazer o
gol da vitória
do Botafogo

Valentia alvinegra

Igor Rabello vai de vilão
e herói na mesma noite,
Botafogo vence o Vasco
por 3 a 2 e vai disputar
o título domingo contra
Flamengo ou Flu

RIOFoi como se o jogo do último

domingo não tivesse termi-
nado. Porque a disputa fre-
nética, com muitos lances de área
e gols se repetiu no estádio Nilton
Santos entre Botafogo e Vasco, es-
pecialmente no primeiro tempo
do clássico da noite de ontem.

O Fogão foi valente e, num clás-
sico com duas viradas, venceu o ri-
val por 3 a 2 na semifinal da Taça
Rio e avançou para a final do se-
gundo turno do Carioca.

O adversário na decisão sai do

Fla-Flu de hoje à noite.

A classificação premiou um per-
sonagem. O zagueiro Igor Rabello,
que não chegou a fazer partida de-
sastrosa, ouvia vaias ao final do
primeiro tempo, quando o Fogão
levou dois gols de cabeça.

Mas coube a ele, também de ca-

beça, marcar o gol decisivo.

“A situação com a torcida é nor-
mal. Tem dias que a gente vai errar,
a torcida vai pegar no pé, mas faz
parte do futebol. Hoje (ontem),
com uma assistência e um gol, es-
tou no lucro, né?”, comemorou.

Logo após fazer o gol da vitória,
aos 39 minutos do segundo tempo,
o “Ge ne ra l” vestiu uma touca de
natação em homenagem ao meia
João Paulo, que sofreu fratura na
perna direita no clássico do último
d o m i n g o:

“Já tinha visado ao massagista
para separar a touca porque eu iria

fazer a homenagem a ele. O João é
um cara guerreiro, sensacional, es-
se gol foi para ele.”

JOGO

O Vasco, por ter feito melhor
campanha na fase de classificação,
jogava pelo empate. Assim, o Bota-
fogo começou a partida em cima e
conseguiu abrir o placar logo aos
12 minutos. Valencia fez grande jo-
gada individual e cruzou na medi-
da para Brenner, de cabeça, colo-
car no fundo da rede.

O Vasco, então, acordou e passou
a pressionar o rival. Aos 18, Riascos
finalizou de dentro da pequena
área após cruzamento da direita e
a bola bateu no travessão, quicou
em cima da linha e saiu.

No lance seguinte, Erazo, de ca-
beça, empatou após escanteio co-
brado por Paulinho.

Melhor em campo após sofrer o
primeiro gol, o Vasco rapidamente

conseguiu a virada. Em nova joga-
da de escanteio, Riascos se anteci-
pou à zaga e desviou para o fundo
das redes: 2 a 1, aos 30.

Um dos principais reforços do
Botafogo na temporada, Luiz Fer-
nando vinha decepcionando em
campo. Mas aproveitou bem a
chance que apareceu aos 33. Igor
Rabello, já vaiado, fez grande lan-
çamento para o atacante, que do-
minou com categoria e girou den-
tro da área para empatar em 2 a 2.
No segundo tempo, Riascos qua-
se fez o terceiro do Vasco, mas Igor
Rabello impediu com um toque
por baixo das pernas do atacante.
O clássico deu uma desacelerada
a partir daí. Mas reaqueceu aos 39,
quando Marcinho cobrou falta da
direita e Igor Rabello, de cabeça,
fez 3 a 2 para o Botafogo.

O Vasco não teve forças para
reagir e ainda quase levou o quarto
mas Pimpão se enrolou no chute.

Vitória para João Paulo curtir

Da comemoração do zagueiro
Igor Rabello com uma touca de
natação, acessório usado por João
Paulo em vários jogos da tempora-
da passada, ao bate-papo no ves-
tiário após a vitória, todos no Bota-
fogo fizeram questão de lembrar
do meia após a classificação para a
final da Taça Rio.

“A vitória é para o João Paulo. E
também para o Yuri e outros com-
panheiros. Significa muita coisa. A
gente joga por nós e por eles que
estão em casa torcendo”, contou o
atacante Brenner, autor do primei-
ro gol alvinegro, citando também

BRENNER fez o 1º do Botafogo

outros jogadores do elenco que es-
tão lesionados.

“A ausência do João ajudou no
espírito de guerreiro. Não era para
agradar ninguém, mas é um grupo
guerreiro. Precisa melhorar em re-
lação a time, mas é um grupo que
quer muito”, completou o técnico
Alberto Valentim.

Na final, que acontece no do-
mingo, o Botafogo encara Flamen-
go ou Fluminense. “Fluminense a
gente não enfrentou de perto, mas
o Flamengo tem muita qualidade
individual. Não temos que esco-
lher nada”, avaliou o treinador.

ANÁLISE
“Um jogaço de
bola para animar o
Campeonato Carioca”
Um jogaço de bola para, final-
mente, dar um boa dose de emoção
ao Campeonato Carioca. O primeiro
tempo do jogo foi de tirar o fôlego,
com quatro gols.

A vaga ficou bem perto do Vasco,
que já tinha a vantagem do empate
e, depois de sair atrás, virou o pla-
car para 2 a 1.

O Fogão, ainda no primeiro tem-
po, empatou. E a virada na reta final
do segundo tempo fechou com

VASCO 2 X 3 BOTAFOGO
ESTÁDIO: NILTON SANTOS
Gabriel Félix; Pikachu,
Paulão, Erazo e Fabrício;
Desábato, Wellington (Paulo
Vitor), Evander (Wagner) e

Paulinho; Riascos e Andrés Ríos
(Thiago Galhardo). T ÉC N I C O : Zé
R icardo

Gatito Fernández;
Marcinho, Marcelo
Benevenuto, Igor Rabello e
Moisés; Lindoso, Marcelo,
Marcus Vinícius (Pimpão), Valencia
(Pachu) e Luiz Fernando (Ezequiel);
Brenner. T ÉC N I C O : Alberto Valentim

GOL S: primeiro tempo — Brenner, aos
12 minutos; Erazo, aos 19; Riascos,
aos 30; e Luiz Fernando, aos 33.
Segundo tempo — Igor Rabello, aos
39 minutos
JUIZ: Wagner do Nascimento
R E N DA R$ 155.900
PÚBLICO 9.255 pagantes (9.976
presentes)

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

chave de ouro a classificação alvi-
negra para a final da Taça Rio.

Valentim elogiou a organização
do seu time. Mas não dá para es-
conder que os jogadores do Botafo-
go tiveram uma motivação a mais
ontem. Ninguém ali esqueceu a fra-
tura que o líder João Paulo sofreu
no clássico do último sábado. O Fo-
gão venceu o seu primeiro clássico
no ano. Se falta técnica, pelo menos
ontem sobraram raça e coragem.

