6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Como fazer para
dar os pêsames
Muita gente tem dificuldade em expressar senti-

mentos em situações normais. Quando há uma
circunstância especialmente delicada, como a
morte de pessoas próximas ou queridas, a maior parte das
pessoas confessa não saber o que fazer.

PAULO SÉRGIO RODRIGUES, de Jardim da Penha, foi sorteado. “Estou feliz demais por ser um dos contemplados”, disse

Festa com R$ 500 em
compras para 7 leitores

Promoção “Pr ê m i o
Todo Dia” contemplou
três moradores de
Vila Velha, dois da
Serra, um de Vitória
e um de Cariacica

Tainá CamposMais sete sortudos foram

contemplados ontem na
promoção “Prêmio Todo
Dia”, que continua fazendo a ale-
gria dos leitores de A Tribuna. Ca-
da um dos sorteados no 16º sorteio
levou um vale-compras no valor de
R$ 500 para adquirir produtos na
rede de supermercados Extrabom.
O sorteio foi realizado ao vivo
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna/SBT, pela apre-
sentadora Débora Moraes, pelo
auditor Márcio Braga e por Wilson
Nu n e s.

Nesta semana, três ganhadores
são de Vila Velha. Foram contem-
plados no município a dona de ca-
sa Esthela Lyrio da Silva, 53, de Jar-
dim Guadalajara; a cozinheira Ele-
nilza Souza dos Santos, 50, de Ita-
puã, e o padeiro Oliver dos Santos
Pereira, 20, de Morada da Barra.

Além deles, também foram sor-

OS GANHADORES
N O M ES
Esthela Lyrio da Silva
Elenilza Souza
Oliver dos Santos
Gilvan Nobre Zizo
Claudiana Corrêa
Izaldino Bubach
Paulo Sérgio Rodrigues Vitória

MUNICÍPIO
Vila Velha
Vila Velha
Vila Velha
Se r ra
Se r ra
Cariacica

teados moradores da Serra: o pa-
deiro Gilvan Nobre Zizo, 32, de Jo-
sé de Anchieta; e a aposentada
Claudiana Corrêa, 65.

Em Cariacica, o contemplado foi
Izaldino Bubach, do bairro Cru-
zeiro do Sul. Já em Vitória, foi sor-
teado o funcionário público Paulo
Sérgio Rodrigues, 68, de Jardim da
Pe n h a .
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“É bom poder ouvir que cada
um acreditou, preencheu o cu-
pom, colocou nas urnas e teve a
chance de ser premiado”, disse.

O funcionário público Paulo
Sérgio Rodrigues comentou que
sempre esperou pelo dia em que
seria um dos contemplados da
promoção de A Tribuna e disse
que está muito feliz com o prê-
m i o.

“Eu sempre tive fé de que seria
sorteado. Estou feliz demais por
ser um dos contemplados. A pro-
moção é maravilhosa e tem credi-
bilidade”, disse.

Realizada em conjunto com a
rede de supermercados Extrabom,
a promoção “Prêmio Todo Dia” te -
ve início em dezembro do ano pas-
sado e segue até maio.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados nos Classificados do
jornal A Tribuna.

Em cada apuração, são válidos
apenas os cupons publicados du-
rante uma semana.

As urnas estão instaladas nos su-
permercados Extrabom ou na sede
da Rede Tribuna, na Ilha de Santa
Maria, em Vitória, ou na sucursal
de Cachoeiro de Itapemirim, no
Sul do Estado. O próximo sorteio
será na quarta-feira, dia 28.

ESTHELA LYRIO DA SILVA, 53 anos.

Fiquei rezando para

poder ser uma das sorteadas.

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

os dias e estamos felizes
por ser sorteado. Vamos gastar

Chegou em boa hora”

o vale-compras aos poucos”

GILVAN NOBRE ZIZO, de 32 anos. “A promoção é ótima.
“Compramos o jornal todos
“Eu nem acreditei quando
“ Participo desde o início
PAULO SÉRGIO RODRIGUES, 68 anos. “Estou muito feliz. A
“Sempre tive pensamento

extremamente contentes”

o prêmio em duas vezes”

em uma boa hora”

fui contemplada”

esperança de ganhar, e finalmente

ganho um sorteio. Vou gastar

ganhar. Esse prêmio chegou

e essa surpresa nos deixou

da promoção, sempre na

ELENILZA SOUZA DOS SANTOS, 50 anos.

OLIVER DOS SANTOS PEREIRA, 20 anos.

positivo de que iria

CLAUDIANA CORRÊA, 65 anos.

gente nunca espera ganhar,

soube. É a primeira vez que

vo? Momento delicadíssimo mes-
mo – ainda mais com relaciona-
mentos de pessoas de trabalho.

Muitas vezes, a missa de séti-
mo dia já passou, não temos inti-
midade para telefonar ou ir visi-
tar, e é preciso se manifestar. Su-
per saia-justa, certo?

Nesse caso, uma coisa é certa:
só não vale mandar mensagem de
texto ou áudio por WhatsApp...
Marque Presença – De verda-
de? Use o bom e ve-
lho cartão pessoal ou
uma carta curta, com
os dizeres mais ou
menos assim: “Fula -
no, estou pensando
muito em você nesse
momento tão difícil.
Conte comigo sem-
pre e receba o meu
abraço com muito
carinho”.

Até aí normal… ninguém acha
divertido fazer visitas de pêsa-
mes ou ir a uma missa de sétimo
dia. Mas, sempre que me questio-
nam quanto à real necessidade
de fazer isso, respondo que sim, é
preciso se manifestar.

Não podemos ignorar solene-
mente uma perda importante,
ainda mais quando conhecemos
a pessoa e sua família e sabemos
que vamos nos encontrar ainda
muitas vezes.

Até porque, colo-
que-se no lugar de
quem sofreu a perda
e perceba o quanto
é, sim, reconfortante
ver que temos gente
que se solidariza e se
deu ao trabalho de
se deslocar para dar
um abraço etc.

Não tem preço, e
todos se lembram.
Inclusive de quem
não apareceu, tá?
Pêsames ao vivo
– Quando você con-
segue comparecer,
não precisa ficar afli-
to quanto ao discur-
so que fará. A sua
presença e um abra-
ço apertado já dizem
o suficiente.

Um cartão ou car-
ta tem uma presença
muito mais recon-
fortante (e elegante)
do que uma mensa-
gem que chega com
musiquinha ou cam-
painha invadindo a
dor da pessoa com
sinais sonoros inde-
s e j áve i s. . .

Quando você
c o m p a re c e ,

não precisa ficar
aflito quanto ao
seu discurso. A
sua presença
e um abraço
apertado já

dizem o
suficiente

E m v e l ó r i o s  é
muito comum ouvir
amigos contando
histórias, às vezes
até engraçadas, valo-
rizando quem se foi.
Costumava achar
isso de mau gosto,
mas, com o tempo,
compreendi que é uma forma de
deixar mais leve o ambiente, tra-
zendo as memórias tão caras a fa-
miliares do falecido, sempre sob
uma ótica leve e enriquecedora.
Pêsames por mensagens –
Quando não temos intimidade
com quem sofreu a perda, é mais
difícil achar o tom certo para se
manifestar sem invadir.

O que falar? E se não for ao vi-

Já a carta curta ou
cartão será aberta
quanto ele/a assim
desejar, e será uma
lembrança palpável
da sua delicadeza e
atenção. Se estiver
pensando que dá
para mandar um e-
mail, que é mais prá-
tico etc, pense melhor: será que,
em um momento como esse, al-
guém tem cabeça para abrir e res-
ponder e-mails?

Dedique um pouquinho mais
de tempo e envie o cartão – pense
que, se fosse com você, provavel-
mente apreciaria muito mais es-
se gesto: que pode até ser antigo,
mas com muito mais peso e sig-
nificado!

Venda de palmito no domingo

Uma área próxima ao Tancredão
e ao Sambão do Povo, no bairro
Mário Cypreste, em Vitória, recebe-
rá a infraestrutura necessária para
receber os vendedores de palmito a
partir do próximo domingo.

A área terá funcionamento das
8h às 18h até 1º de abril. O palmito é
um dos ingredientes que compõem
um dos pratos típicos da culinária
na Semana Santa no Estado: a tra-
dicional torta capixaba.

