14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

VIOLÊNCIA NA GRANDE VITÓRIA

“Não é justo
culpar a
polícia”

Afirmação é do coronel
Nylton Rodrigues,
comandante da PM,
após reclamação de
falta de patrulhamento
em locais dos crimes

D ois policiais baleados no

município de Vila Velha em
menos de 24 horas; ex-go-
vernador Renato Casagrande sen-
do rendido e tendo o carro rouba-
do, em Vitória.

Esses foram alguns casos violen-
tos que ocorreram do último do-
mingo até ontem. Diante desses fa-
tos, o comandante-geral da Polícia
Militar, coronel Nylton Rodrigues,
afirmou que “não é justo culpar a
polícia”pela violência ocorrida, após
reclamações de que não haveria pa-
trulhamento nos locais dos crimes
ou da precariedade da segurança.

“Nós prendemos os responsá-
veis pelo ataque ao soldado Mello.
Do ex-governador Renato Casa-

grande, nós recuperamos o carro e
vamos prender os bandidos. O
atentado de hoje, (ontem) nós es-
tamos monitorando os hospitais e
já temos um suspeito. Temos dado
a resposta. Questionar e culpar a
polícia pela violência é superfi-
cial”, alegou o comandante.

O coronel defendeu, para auxiliar
na erradicação da violência, mu-
dança na legislação para punir cri-
minosos, trabalho com Educação, e
lembrou que em “nenhum lugar do
mundo há policiamento em todos
os lugares ao mesmo tempo”.

“Teríamos de ter, então, 500 mil
policiais para uma população de 4
milhões de habitantes. Isso não é
possível. A polícia está trabalhando
e prendendo quem deve”. Em 2017,
foram 32 mil detidos e 2.621 armas
apreendidas, segundo a PM.

Questionado se a indignação de-
le sobre atentados a cidadãos co-
muns e a militares é a mesma, o
comandante declarou que “sim”, e
fez um complemento.

“Não podemos admitir qualquer
tipo de violência. E o policial exis-

Menor é preso pela 3ª vez

O adolescente de 15 anos, que
confessou à polícia ter atirado na
última segunda-feira na cabeça do
soldado Afonso Miller de Mello,
24, foi preso pela terceira vez, de
acordo com a Polícia Militar.

O comandante-geral da Polícia
Militar, coronel Nylton Rodrigues,
frisou que o menor apreendido
tem duas passagens por roubo (as-
salto a mão armada).

O adolescente foi preso com um
cúmplice, outro menor, de 17. Se-
gundo a Polícia Civil, os dois já fo-
ram apresentados à Justiça.

O soldado Mello continua em
estado gravíssimo, segundo infor-
mações repassadas pela Polícia
Militar. Na tarde da última terça-
feira, o soldado passou por uma ci-
rurgia de três horas, e permanece
na Unidade de Tratamento Inten-
sivo (UTI) do Hospital São Lucas,
em Vitória.

ACERVO PESSOAL

SOLDADO MELLO: estado gravíssimo

A família foi informada de que
precisa aguardar completar 48 ho-
ras — que se completam hoje —
para verificar as condições de saú-
de do militar. Mello foi baleado na
cabeça, às 11 horas de terça-feira,
depois de sair de um treino de jiu-
jitsu em uma academia do bairro
São Torquato, Vila Velha.

FERNANDO RIBEIRO — 20/06/2017

Papa telefona
para a mãe
da vereadora
Ma r i e l l e

ROMA E RIO DE JANEIRO

O papa Francisco conversou
por telefone com a mãe da ve-
readora Marielle Franco (Psol),
morta no dia 14. A informação
foi divulgada em uma página de
rede social da Fundación Ala-
meda, liderada por Gustavo Ve-
ra, amigo pessoal do Pontífice.

De acordo com a postagem, o
Papa a procurou após Vera en-
caminhar-lhe uma carta da filha
da política, Luyara. Ele teria
tentado contato com a jovem,
sem sucesso, antes de falar com
a mãe de Marielle.

O assassinato da vereadora
Marielle Franco e do motorista
Anderson Pedro Gomes acabou
expondo um grave problema da
cidade, que prejudica a investi-
gação do caso: a falta de conser-
vação de câmeras de segurança
da prefeitura.

De acordo com o site de notí-
cias G1, quase metade dos equi-
pamentos instalados ao longo
do percurso de aproximada-
mente três quilômetros feito
pelas vítimas minutos antes do
crime estavam desligados.

O carro em que elas estavam e
os dois veículos usados pelos au-
tores do duplo homicídio passa-
ram por 11 aparelhos, mas ape-
nas seis estavam funcionando.

A informação foi confirmada
pela administração do municí-
pio. Apesar disso, ao ser ques-
tionado sobre o assunto ontem
pela manhã, durante uma en-
trevista coletiva, o prefeito
Marcelo Crivella se esquivou:

“Essas informações são, va-
mos dizer, a serem confirma-
das”, frisou.

ACERVO PESSOAL

MARIELLE: repercussão mundial

Preso após registrar
boletim de ocorrência
Um homem foi preso na manhã
de ontem, três anos após cometer
um estupro e uma tentativa de ho-
micídio. Ele foi detido ao tentar re-
gistrar um boletim de ocorrência
de perda de documento na Dele-
gacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), em Vitória.
Genair Vieira da Costa, de 54
anos, cometeu o crime em 2015 e
tinha uma pedido de prisão pre-
ventiva em aberto desde 2016.

CORONEL NYLTON RODRIGUES alega que a PM tem dado respostas

te para proteger a sociedade. Nós é
que enfrentamos o crime”.

O comandante ainda se mostrou
incomodado com o termo “sape -
cado”, usado pelo apresentador de
TV e deputado estadual Amaro
Neto, para falar que o soldado
Mello foi baleado na última segun-

da-feira. “Isso é um desrespeito!”
Na manhã de ontem, na Assem-
bleia Legislativa, Amaro Neto avi-
sou que não quis denegrir a imagem
do soldado e que usa a gíria para se
referir quando alguém é atingido
por arma de fogo. Frisou também
que pediu por doação de sangue.

Aluno vai para a cadeia por
agredir PM em academia

L I N H A R ES

Um peso de academia com 10
quilos, usada em treinamentos de
fisiculturistas, foi o objeto utiliza-
do por Marlon Mora Gama para
agredir uma sargento da Polícia
Militar, após confusão na noite de
terça-feira, dentro de uma acade-
mia de ginástica, no bairro Araçá,
em Linhares, Norte do Estado.

A vítima, que atua no 12º Bata-
lhão (Linhares) da PM, ficou com
graves hematomas no lado esquer-
do do rosto e ainda levou 15 pontos
internos na boca, após a agressão.
Segundo o tenente-coronel Weri-
son Rísperi, comandante do 12º Ba-
talhão, a confusão teve início quan-
do Marlon Gama teria começado a
agredir outro aluno da academia.

Os proprietários e outros alunos
tentaram acalmar os dois rapazes,
mas os ânimos se acirraram e, nes-
se momento, a policial se identifi-
cou e pediu para que os dois se
acalmassem.

“Foi aí que o acusado xingou a
PM e, utilizando-se de uma anilha
(peça) de 10 kg, atacou a sargento,
não somente na tentativa de agre-
di-la, mas pela alta estatura e o
porte físico do agressor, utilizou-
se desse objeto para acabar com a
vida dela. A sorte é que a anilha
amorteceu, antes, no ombro da po-
licial e, só depois, atingiu a cabeça
dela”, explicou o tenente-coronel.
Marlon foi preso pela Força Tá-
tica da PM na casa dele. Ele foi au-
tuado por tentativa de homicídio e
levado para o presídio.

GIRO RÁPIDO
Acusado de atirar em
casal em joalheria
A polícia prendeu na terça-feira
o acusado de atirar em um casal de
idosos durante uma tentativa de
assalto a uma joalheria no mês de
fevereiro, no centro de Vitória. Ga-
briel de Mello Chagas, de 19 anos,
é apontado pela polícia como au-
tor de outros assaltos na capital.

Ele foi preso por volta das 17 ho-
ras durante uma abordagem a um
grupo suspeito no Morro do Qua-
d ro.

Balanço que matou criança não
tinha manutenção, diz advogado
A Polícia Civil concluiu o inquérito pericial que apontou
falta de manutenção no balanço que atingiu e matou
Carlos Enrique Endlich Borgo, de 6 anos, dentro do 38º
Batalhão de Infantaria do Exército, em Vila Velha.

A vítima morreu no dia 6 de janeiro. Para a polícia hou-
ve homicídio culposo (quando não há a intenção de ma-
tar), segundo o advogado da família da criança, Helio
João Pepe de Morais, que teve acesso ao laudo pericial.
O caso foi encaminhado para o 38ºBI, por se tratar de
crime militar. A família pede R$ 800 mil de indenização.

ACERVO PESSOAL

CARLOS ENRIQUE ENDLICH tinha 6 anos de idade

