Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Me apunhalaram”, diz Rodney

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Em reunião ontem com o presidente nacional do DEM, ACM
Neto, a deputada federal Norma Ayub conseguiu, ao menos
por ora, a confirmação de que vai presidir o partido no Estado.
Ela prometeu unificar a legenda, mas do jeito que as coisas es-
tão, sua promessa será difícil de ser cumprida.

O atual presidente do DEM-ES, o secretário de Desenvolvi-
mento Rodney Miranda, foi a Brasília ontem, mas, por causa
de um atraso na agenda de ACM Neto, e por estar com um fa-
miliar internado, teve de voltar e não participou da conversa.
“Tive de voltar, mas ficamos de conversar depois. No final da
tarde soube do desfecho. Se isso se confirmar, eu e meu grupo
vamos sair do diretório. Se é dessa maneira, de cima para bai-
xo, eu não fico. Estou num momento delicado, fiz um esforço
para ir lá, não merecia ser tratado dessa maneira. Criaram um
factoide para poder me apunhalar, vou procurar meu rumo”,
disse Rodney que rejeitou ser vice, como queria Norma.

* * *

Corre, presidente!
O presidente da Câmara de Guara-
pari, Wendel Sant'ana, foi cercado
na noite de terça-feira, ao sair da Ca-
sa, após o fim da sessão que barrou a
criação da “CPI dos Shows”. A Co-
missão visava investigar o custo dos
eventos na Cidade Saúde.

Do lado de fora, manifestantes gri-
tavam “ve rg o n h a ” e Wendel precisou
da ajuda da PM para sair da Câmara.

Chapa puro-sangue?
Presidente do PSDB-ES, o vice-
governador César Colnago disse que
há a possibilidade de na eleição pro-
porcional, o partido sair com chapa
puro-sangue, ou seja, não coligar
com outras legendas.

“A chapa está sendo preparada
nesse sentido, mas vamos decidir is-
so depois. Pode ser que haja uma co-
ligação boa para os dois lados”.

* * *

Mais direitos
às mães
A Comissão de As-
suntos Sociais do Se-
nado aprovou projeto
da senadora Rose de
Freitas que proíbe o
desconto na licença-
maternidade dos dias
em que o bebê nascido
prematuro permanecer
internado. A votação é
terminativa e agora o
projeto segue para aná-
lise da Câmara Federal.
Outro projeto da se-
nadora que aumenta de
120 para 180 dias a li-
cença-maternidade re-
cebeu parecer positivo.

Caindo na dança!
O governador Paulo Hartung e o prefeito
de Colatina, Sergio Meneguelli, caíram na
dança ontem durante a entrega de unifor-
mes para o Campeonato de Futebol Rural.
Ao som de “Dona Maria” e “La bamba”, to-
cadas pela banda do Exército, os dois reme-
xeram o esqueleto no evento.

* * *

Veto é mantido e Araceli não dará nome à avenida
Por um voto, a Câmara de Vitória manteve o veto do prefeito Luciano Rezende
ao projeto do vereador Roberto Martins, que submetia a um plebiscito a mudan-
ça do nome de ruas, em casos de direitos humanos (como a proposta de dar à
orla de Camburi o nome de Araceli Crespo). “Com medo de constranger o pre-
feito, 5 vereadores não votaram. Por causa de Leonil Dias, Vinícius Simões, Wa -
guinho Ito, Dalto Neves e Luiz Paulo Amorim, o veto foi mantido”, disse Martins.

GALERIA

CAMINHADA PELA PAZ

O presidente do PPL, Vasco Alves,
organiza para domingo uma cami-
nhada em protesto às mortes de Ma-
rielle Franco e Anderson Gomes e dos
atentados sofridos por PMs no Esta-
do. Vai sair às 10h da Praia da Costa,
em frente às instalações da Guarda.

CALMA, GENTE!

Para colocar panos quentes no im-
bróglio que se tornou uma fala do de-
putado Amaro Neto sobre o atentado
sofrido pelo soldado Mello, o presi-
dente da Assembleia, Erick Musso,

emitiu uma nota de solidariedade, em
nome da Casa, ao PM e sua família.

TÁ DIFÍCIL!

Que Outono cumpra sua vocação e
reduza as temperaturas climáticas.
Os usuários do Transcol agradecem!

LAVANDO A ALMA

“Você é uma pessoa horrível, uma
mistura do mal com atraso e pitadas
de psicopatia. Vossa Excelência é
uma desonra para esse tribunal”. Do
ministro Luís Roberto Barroso para o
colega e ministro Gilmar Mendes.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

ACM Neto põe Norma
no comando do DEM

ALINE SOUZA/AGÊNCIA CONGRESSO

Deputada federal fez
convite para Rodney
ser o vice-presidente,
mas secretário recusou
e não descarta sair do
partido com seu grupo

Marcos Rosetti

B R AS Í L I AA deputada federal Norma

Ayub será a nova presidente
estadual do DEM. A decisão
foi tomada ontem, após reunião da
Executiva nacional, em Brasília.

A mudança, em pleno ano elei-
toral, ocorre em função de uma re-
solução do partido, que determi-
nou que todos os presidentes re-
gionais devem ser deputados fede-
rais. Norma é a única deputada do
DEM capixaba.

No Estado, o atual presidente, o
secretário de Desenvolvimento,
Rodney Miranda, deverá passar o
comando da legenda tão logo seja
publicada a ata da reunião.

Em função da mudança, a depu-
tada decidiu concorrer à reeleição
por seu grupo político, integrado
também pelo marido, o deputado
estadual Theodorico Ferraço.

Após se reunir com o presidente
nacional do Democratas, o prefei-
to de Salvador, ACM Neto, a depu-
tada fez contato com Rodney, per-
guntando se ele gostaria de per-
manecer na Executiva do partido.
Ele disse que não.

Norma, no entanto, não quis di-
zer quais providências pretende
tomar à frente do partido. “Po r
cautela, falo depois que for publi-
cada a ata”, justificou.

Mas ela já havia sinalizado que
não pretende deixar o DEM fun-
cionar como partido de apoio ao
governador Paulo Hartung

Vereador de
G u a ra p a r i
quer CPI para
apurar shows

G UA R A PA R I

O vereador de Guarapari Deni-
zart Luiz do Nascimento (PSDB)
quer a abertura de uma Comissão
Parlamentar de Inquérito (CPI), a
fim de investigar possíveis irregu-
laridades em contratações e paga-
mentos de cachês dos artistas. O
pedido deve ser avaliado na próxi-
ma quinta-feira, dia 29.

O parlamentar disse que rece-
beu um áudio com gravações que
apontam possível prática do crime
de corrupção, na contratação e pa-
gamento de shows. Na última ses-
são, o vereador teve um requeri-
mento de investigação negado.

A prefeitura frisou que aguarda
ser notificada para prestar os es-
clarecimentos. Já o Ministério Pú-
blico disse que vai investigar.

NORMA E ACM NETO, presidente nacional do DEM, se reuniram em Brasília

(MDB). Nos últimos meses, Nor-
ma se aproximou de políticos que
fazem oposição ao governador, co-
mo a senadora Rose de Freitas
(MDB) e o ex-governador Renato
Casagrande (PSB).

Rodney não desistiu de conti-
nuar no comando do DEM. Mas
disse que, se o fato for confirmado,
sai do diretório, mas fica no parti-
do, por enquanto. Entretanto, não
descarta a possibilidade de ir para

outra legenda. Ele esteve em Brasí-
lia ontem, mas retornou para Vitó-
ria sem falar com ACM Neto, devi-
do a problemas de saúde da sogra.
A reunião dele com ACM Neto e
a deputada estava marcada para as
10h30, no Senado, mas atrasou.
Rodney não pode esperar e somen-
te à tarde Norma se reuniu com
ACM. “A informação que recebi era
de que a definição do diretório do
Estado será na próxima terça”.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

D e p u ta d o s
p ro p õ e m
aumento
para policiais

Os deputados Amaro Neto
(PRB) e Enivaldo dos Anjos (PSD)
protocolaram, ontem, na Assem-
bleia, um projeto que visa o au-
mento de salário de PMs e do Cor-
po de Bombeiros, com adicional
de periculosidade de 40% do valor
do salário das duas categorias, cu-
jos vencimentos  variam de R$
2.646,00 a R$ 13.791,00.

A proposta surge após Amaro,
num comentário na TV, ter dito
que o soldado Afonso Mello, atin-
gido por um tiro na cabeça, foi “sa -
pecado” por bandidos.

O presidente da Associação de
Cabos e Soldados da PM e Bom-
beiro Militar, Noé Ribeiro, disse
que a proposta é uma vitória para a
categoria, mas que a iniciativa é
marcada por interesse político e
oportunismo. ++

Hartung e prefeito
dançam em evento
O governador do Estado, Pau-
lo Hartung (MDB), e o prefeito
de Colatina, Sérgio Meneguelli
(MDB), protagonizaram um mo-
mento de descontração durante
evento da Secretaria Estadual
de Esportes, ontem, em Vitória.
Ao som de “Twist and shout”,
dos Beatles, os dois governan-
tes dançaram e animaram o pú-
blico presente, que também se
empolgou com as músicas toca-
das pela banda do Exército.

