VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

V E Í C U LO S comuns utilizaram, ontem, a faixa exclusiva após liberação

Fluxo melhora nas vias de
Vitória, dizem motoristas

Mesmo poucas horas após a de-
cisão que suspendeu a faixa exclu-
siva para ônibus na avenida Dante
Michelini, em Vitória, motoristas
afirmaram, nas redes sociais, que o
trânsito na capital já teve mudan-
ças. Segundo os condutores, a libe-
ração da Linha Verde para os de-
mais veículos teria provocado uma
melhora no fluxo de veículos na
capital na noite de ontem.

Nas postagens, muitos motoris-
tas chegaram a filmar o trânsito
fluindo melhor na noite de ontem.

Um deles escreveu. “Coincidência
ou não... não tem trânsito hoje em
Vitória. Isso é graças à suspensão
da Linha Verde?”, questionou um
d e l e s.

Pelo Google Maps, que durante
toda a última semana, após a im-
plantação da Linha Verde, aponta-
va no horário de pico longos tre-
chos de lentidão e congestiona-
mentos, ontem por volta das 18 ho-
ras já apresentava uma ligeira me-
lhora, com alguns trechos fluindo
bem.

COMPARAÇÃO DE DIAS COM E SEM A FAIXA EXCLUSIVA

T E R ÇA- F E I R A

Reportagem Especial

MUDANÇA NO TRÂNSITO

Prefeitura vai recorrer
para derrubar decisão
Sob pena de pagar multa diária

o mesmo utilizado pelo secretário
de Transportes, Trânsito e In-
fraestrutura Urbana, Tyago Hoff-
mann, em entrevista ao jornal A
Tr i b u n a na edição de ontem.

no valor de R$ 50 mil, caso
continue com a faixa exclusi-
va, a Prefeitura de Vitória liberou a
passagem de carros pela via, mas
avisou que vai recorrer da decisão
do juiz Mário da Silva Nunes Neto,
da 3ª Vara da Fazenda Pública.

Em nota, a Procuradoria Geral
do Município (PGM) informou
que vai entrar hoje na Justiça com
um pedido para suspender a limi-
nar. “A decisão se fundamentou
em um único ponto: a ausência de
debate popular. Do ponto de vista
fático, ela não se sustenta, pois o
tema já foi discutido no Plano de
Mobilidade Urbana, no Plano Plu-
rianual (PPA), no Plano Diretor
Urbano (PDU) e em outras au-
diências públicas pertinentes à
matéria”, disse a PGM, em nota.

O argumento da procuradoria é

Segundo Hoffmann, a criação de
faixas exclusivas já estava prevista
no Plano de Mobilidade Urbana.
“Esse plano foi discutido e ele já
previa a faixa nos corredores bei-
ra-mar (Dante Michelini e Satur-
nino de Brito) e central (Reta da
Penha e Fernando Ferrari)”, disse.
Hoffmann afirmou, ainda, que o
sistema que prioriza o transporte
coletivo também foi incluído nas
discussões do Plano Plurianual
(PPA), no ano passado. “Foi discu-
tido em todas as regiões da cidade.
E ele prevê a faixa exclusiva para
ônibus. O PPA foi debatido, inclu-
sive, na Câmara Municipal”, disse.
Na decisão, o juiz Mário da Silva

Nunes Neto citou entrevistas re-
centes de Hoffmann, onde o secre-
tário diz que não havia necessida-
de em discutir o projeto com bair-
ros específicos, como Jardim
Camburi e Bairro República. Em
entrevista ao jornal A Tribuna na
edição da última terça-feira, Hoff-
mann disse que a via não é exclusi-
vidade desses bairros. “É um cor-
redor metropolitano. O diálogo
não pode ser específico com eles”.
O juiz questionou o argumento:
“Como se não houvesse obrigação
legal de fazê-lo. Ora, ao contrário
da postura adotada pelos réus, de-
veria ter sido convocada audiên-
cias públicas”, disse Nunes.

O prefeito Luciano Rezende foi
procurado para comentar o assun-
to, mas a assessoria de imprensa
do prefeito disse que apenas a pro-
curadoria iria se manifestar.

Associações querem ser ouvidas

Para representantes das associa-
ções de moradores dos bairros
Jardim Camburi, Mata da Praia e
Bairro República, a decisão da Jus-
tiça pela suspensão da Linha Ver-
de na avenida Dante Michelini, em
Vitória, foi acertada. Eles também
enviaram à prefeitura ofício pe-
dindo que a faixa fosse suspensa.

O presidente da Associação de
Moradores de Jardim Camburi,
Enock Sampaio, disse que a sus-
pensão seguiu um desejo deles.

“Queremos a Linha Verde na ci-
dade, mas as comunidades preci-
sam ser ouvidas. É preciso fazer o
que a lei pede, que é dialogar com
os moradores. Participo há oito
anos da associação e nunca ouvi
nada sobre faixa exclusiva.”

O presidente da Associação de
Bairro República, Walter Guedes,
também reclamou da falta de diá-
logo com a população. “Em Cam-
buri, temos baias de ônibus, e
quando eles entram, os carros pas-
sam e o fluxo não é comprometido.
O trânsito que tem na orla de

Camburi não justifica essa inter-
venção. Era preciso um teste antes
de investir no sistema.”

Para o presidente da Associação
da Mata da Praia,  Paulo Vitor
Aquino Dal Col, o que as comuni-
dades esperam é que a prefeitura
cumpra a decisão e a legislação fe-
deral que regula o tema. “Além dis-
so, que passe a ouvir as comunida-
des antes de implementar esta e

outras ações de mobilidade urba-
na que impactem no dia a dia dos
m o ra d o re s.”

Já o Conselho Popular de Vitória
(CPV) informou, por nota, que
respeita a decisão judicial, mas la-
mentou que uma ação movida por
um cidadão tenha sobressaído aos
avanços na mobilidade urbana que
beneficia a maioria que utiliza o
transporte público.

BETO MORAES - 16/03/2018

T R Â N S I TO
PA R A D O na
ave n i d a
Saturnino de
Brito, na Praia
do Canto, dias
após a faixa
exclusiva para
ônibus ser
i m p l a n ta d a

O P I N I Õ ES

DAYANA SOUZA - 23/06/2017

D I V U LG AÇ ÃO

ANTONIO MOREIRA - 19/07/2017

ONTEM

Ave n i d a
Sat u r n i n o
de Brito

Ave n i d a
Sat u r n i n o
de Brito

“Queremos a Linha

precisam ser ouvidas”

Enock Sampaio, pres. da Associação
de Moradores de Jardim Camburi

mas as comunidades

Verde na cidade,

“O trânsito que

essa intervenção”

tem na orla de
Camburi não justifica

Walter Guedes, presidente da Associação
de Moradores do Bairro República

“As comunidades

decisão e a legislação”

esperam que a
prefeitura cumpra a

Paulo Vitor Aquino Dal Col, pres. da
Assoc. de Moradores da Mata da Praia

O GOOGLE MAPS fornece informações do trânsito em tempo real e mostrou a di-
ferença do trânsito entre terça-feira e ontem no horário de pico da noite. Após a
liberação das faixas para todos os veículos na avenida Dante Michelini, o trânsito
fluía melhor, com menos trechos vermelhos (que indicam congestionamentos).

