Ec o n o m i a

EUA suspendem taxa
do aço, afirma Temer

Governo americano
disse que vai negociar
isenção da tarifa para
o Brasil, e o Presidente
garante que não haverá
cobrança enquanto isso

BRUNO SPADA/TRIPÉ IMAGEM/AGÊNCIA ESTADO

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Juros caem para o
menor nível da história

O Comitê de Política Monetá-
ria (Copom) do Banco Central
(BC) baixou a taxa de referência
de juros, a Selic, em 0,25 ponto
percentual. De 6,75% para 6,50%.
É a menor taxa já registrada pela
série histórica, iniciada pelo BC
em 1986.

Além disso, o Copom deixou a
porta aberta para uma redução
adicional em sua próxima reu-
nião, em maio.

A reação do mercado frente a
queda de juros é positiva, na ava-
liação da economista e professo-
ra da Fucape Arilda Teixeira.

Devido à Selic ser referência
para formação de outras taxas,
Arilda disse que fica maior a pos-
sibilidade de as demais taxas de
juros caírem.

Com isso, é esperado o aumen-
to na estrutura produtiva do mer-
cado, na medida em que os juros
para tomada de crédito caiam e
possibilitem mais investimentos,
segundo a professora, que tam-
bém salientou:

“Há maior perspectiva de in-
vestimento por parte das empre-
sas que devem adquirir mais má-
quinas e equipamentos para au-
mentar a capacidade de produ-

ção e produzir mais fôlego na
economia”.

O reflexo da queda da Selic
também é positivo para as famí-
lias, segundo a professora. Ela ci-
tou que o juros cobrados dos con-
sumidores em cartão de crédito e
do crédito especial tendem a cair,
mesmo que não imediatamente.
“Isso vai depender da reação das
instituições financeiras”, expli-
cou Arilda.

Em caso de dívidas de emprés-
timo, uma boa saída é tomar um
novo crédito (com juros meno-
res) para pagar débitos antigos,
conforme indicou a professora.

E N T E N DA
Troca de dívidas
> O CONSUMIDOR que encontra-se
no vermelho pode ter uma boa saí-
da para pagar dívidas antigas.

> COM A REDUÇÃO da Selic, é espe-
rado que taxas de juros do emprés-
timo pessoal, por exemplo, caem.

> SENDO ASSIM, novos empréstimos,
com juros menores, podem ser fei-
tos para pagar dívidas antigas.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Taxa Selic
EM % AO ANO, CONSIDERANDO AS DATAS DE REUNIÃO DO COPOM
16*
*Taxa de juros

14,25% 14,25%

12,25%

11%

14

12

10

8

6

8,5%

7,25%

11,25%

6,5%

out
2012

jul
2013

abr
2014

jan
2015

out
2015

jul
2016

abr
2017

mar
2018

Fonte: Banco Central

Redução não é sentida

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULO

A taxa básica de juros caiu
54,4% desde outubro de 2016,
quando estava em 14,25% e foi ini-
ciado o atual ciclo de baixa dos ju-
ros. Mas o repasse para o consu-
midor ocorreu num ritmo menor.
Em quase um ano e meio, a ta-
xa do cheque especial, por exem-
plo, foi a mais resistente e recuou
só 4,8%, seguida pelos juros do
comércio (-9,84%) e pelo em-
préstimo pessoal (-12,7%), segun-
do levantamento da Associação
Nacional dos Executivos de Fi-
nanças e Contabilidade (Anefac).
Esse movimento mais lento de
corte do juro na ponta fez com
que o consumidor não percebes-
se um grande alívio no custo final
dos empréstimos.

Miguel Ribeiro de Oliveira, di-
retor executivo da Anefac, atribui
ao risco de crédito essa queda
mais lenta dos juros ao consumi-
dor na comparação à queda na
taxa básica nesse período.

O calote responde por 32% da

OLIVEIRA: risco de crédito

taxa de juros ao consumidor e é o
componente que mais pesa.

Bradesco e Itaú anunciaram a
redução de taxas de juros de algu-
mas linhas de crédito minutos
após o Banco Central divulgar
uma queda da Selic. O Santander
antecipou o anúncio um dia antes.

MICHEL TEMER deu garantias baseadas em comentários extraoficiais

Tarifa ameaça criação de
100 mil empregos no Estado

A taxa de 25% sobre o aço e de
10% sobre o alumínio importados
pelos Estados Unidos ameaça cau-
sar uma guerra comercial inédita e
provocar recessão mundial. Só no
Espírito Santo, a expectativa é de
que a criação de 100 mil empregos
esteja sob ameaça, segundo o con-
sultor empresarial Doria Porto.

Uma das maiores prejudicadas,
se a taxa for estabelecida, é a Arce-
lorMittal Tubarão, que produz 7,5
milhões de toneladas de aço por
ano e envia 1 milhão de toneladas

SAGRILO — 02/04/2017

DORIA prevê perdas para o Estado

para sua usina laminadora no esta-
do americano do Alabama.

Empresários do setor do aço se
reuniram na terça com Temer pa-
ra tratar do assunto. Na reunião,
eles pediram que o governo brasi-
leiro entrasse em contato com os
EUA para abrir uma negociação.

Semana passada, o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), patrocinou a edição de um de-
creto legislativo que, se aprovado,
passaria a taxar toda a importação
de etanol americano que entrasse
no Brasil, como uma forma de re-
taliar os americanos.

Os EUA são o maior comprador
do aço do Brasil, que exportou
US$ 2,6 bilhões para o país (cerca
de R$ 8,5 milhões) no ano passado.
Isso equivale a quase um terço das
vendas do produto.

Além do Brasil, foram citados
México, Canadá, Argentina, Co-
reia do Sul, Austrália e União Eu-
ropeia como países que já inicia-
ram as negociações com os EUA.
As conversas devem durar até o fi-
nal de abril, segundo Lighthizer.

Para o Instituto Aço Brasil, a so-
bretaxa de 25% tem o potencial de
inviabilizar as exportações brasi-
leiras para os EUA, em função do
aumento de custo.

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

disse que o governo dos Es-
tados Unidos suspendeu a
sobretaxação aos produtores bra-
sileiros de aço e alumínio até que
os dois países concluam negocia-
ção sobre novas tarifas ao setor.

Nos EUA, o representante do
Comércio dos Estados Unidos,
Robert Lighthizer, disse ontem
que o governo americano vai “co -
meçar a conversar” com o Brasil
para negociar uma eventual redu-
ção ou isenção das tarifas de im-
portação sobre o aço, anunciadas
pelo presidente Donald Trump.

“Outro país com que vamos co-
meçar a conversar em breve é o
Bras il ”, declarou Lighthizer, du-
rante audiência no Congresso. É a
primeira vez que o País é mencio-
nado pelo governo americano na
lista de possíveis exclusões.

Durante reunião do Conselho de
Desenvolvimento Econômico e
Social, o “Co n s el h ã o”, Temer leu
nota em que a Casa Branca comu-
nica a abertura de negociações so-
bre as tarifas. A medida foi consi-
derada “boa notícia”.

“As novas alíquotas não se apli-
carão enquanto estivermos con-
versando sobre o tema”, disse o
emedebista ao ler a nota.

A Agência Folha informou on-
tem que o governo americano não
enviou comunicação oficial à em-
baixada do Brasil em Washington.
A única declaração oficial consta
do depoimento do diretor do es-
critório de comércio dos EUA
(USTR), Robert Lighthizer, on-
tem, em audiência no Congresso
americano. Mas ele não afirmou
que o Brasil estava entre os países
que teriam a aplicação das tarifas
suspensa enquanto negociam.

Lighthizer disse apenas que Ca-
nadá e México estavam excluídos,
enquanto se renegocia o Nafta.

Disse que o país estava em nego-
ciações (sobre possível exclusão
da tarifa) com a Argentina, União
Europeia e Austrália, e que “em
breve começaremos a falar com o
B ra si l ”. Depois, ele afirmou que
“alguns países”, sem especificar
quais, estarão “em um a posição
em que as tarifas não serão aplica-
das sobre eles enquanto estiverem
em curso as negociações”.

Posteriormente ele afirmou que
o Brasil era um exemplo “inusual”
e “ún i c o ” porque exportava, na
maioria, aço semi-acabado para os
EUA, e que o escritório de comér-
cio iria levar isso em consideração.
Depois, afirmou que existem ca-
racterísticas que fazem do Brasil
um caso único, mas que a decisão
depende do presidente Trump.

