26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
O caso concreto

A decisão da presidente do Supremo Tribunal Federal, Cármen
Lúcia, de marcar o julgamento do habeas corpus do ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da Silva para hoje criou desconforto no
PT. Os aliados do petista queriam que o STF julgasse primeiro as
ações que podem levar à revisão da orientação da Corte sobre
prisões de condenados em segunda instância. Agora, temem
que as implicações políticas do caso de Lula tornem o placar
desfavorável ao ex-presidente. o!

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Pela urgência”

corpus de Lula

PT exige ministros pagando
nomeação com a toga

Cármen Lúcia, presidente do STF, justifica ter pautado o habeas

Pior por vir
Advogados acham que Cármen de-
cidiu pautar o habeas corpus porque
percebeu que o desgaste seria maior
se prosperasse questão de ordem do
ministro Marco Aurelio Mello.
Prazo vencido
O Conselho Administrativo de Defe-
sa Econômica (Cade) vai abrir proces-
so para cancelar os acordos firmados
no ano passado com a empreiteira
UTC, alvo da Operação Lava a Jato.
Ela será acusada de descumprimento,
por não pagar a multa acertada com o
ó rgã o .
Carnê atrasado
A empresa aceitou colaborar com
investigações de carteis descober-
tos em obras da Petrobras e da Ele-
tronuclear e pagar multa de R$ 139
milhões, com desconto de 25% pela
colaboração. Mas ela deixou de qui-
tar duas parcelas, mesmo após re-
ceber um ultimato do Cade neste
ano.
Não nego
Depois de fechar os acordos com o
Cade, a UTC entrou em processo de
recuperação judicial para renegociar
dívidas de R$ 3,4 bilhões. Ela diz que
só poderá honrar seus compromissos
após receber créditos que estão em
discussão na Justiça.
Eu aceito
Dirigentes do MDB esperaram qua-
se uma hora pela chegada do ministro
de Minas e Energia, Fernando Coelho
Filho, para sua filiação ao partido on-
tem. Quando ele chegou, brincaram
dizendo que já havia um boato de que
a noiva fugira do casamento.
Na estrada
O senador Aécio Neves (PSDB-MG)
avisou a aliados que decidirá até junho
se vai concorrer à reeleição. Pesqui-
sas indicam que sua rejeição aumen-
tou muito após as acusações feitas
contra ele pelo empresário Joesley
Batista. O tucano tem viajado pelo in-
terior do estado para medir a tempera-
t u ra .
Ti ro t e i o
“Seja qual for a decisão do STF so-
bre Lula, será interpretada como ca-
suística. Um tema tão importante
não deveria ser discutido assim”. Do
advogado Luiz Flávio D'Urso, sobre
a decisão do tribunal de analisar o
habeas corpus de Lula antes das
ações sobre prisão em segunda ins-
tâ n c i a .

Os sete ministros nomeados nos governos do PT para o Su-
premo Tribunal Federal, incluindo Cármen Lúcia, estão sob
pressão para conceder habeas corpus ao ex-presidente Lula,
hoje. O problema para os ministros é encontrar razões para is-
so, depois de o habeas corpus ter sido negado por juízes fe-
derais, desembargadores federais e ministros da 5ª turma do
Superior Tribunal de Justiça (STJ).

mente e, no mérito, pela Quinta Tur-
ma do Superior Tribunal de Justiça
(STJ). Escrita em português, a Sú-
mula 691 não precisa ser “interpreta -
da ”, nem muito menos traduzida:
“não compete” ao STF examinar a
decisão que negou o HC a Lula.
De volta para
o presente
Advogado de Lula e ministro apo-
sentado do STF, Sepúlveda Pertence
integrava a Corte – e foi favorável – à
aprovação da Súmula 691.
Execução após
2ª instância
As súmulas 716 e 717 do STF tam-
bém permitem execução da pena, em
casos específicos, em sentença não
transitada em julgado.
Lei da Ficha Limpa
Outro exemplo de consequência
jurídica sem o trânsito em julgado é a
Ficha Limpa, que produz efeitos já
com decisão de órgão colegiado.
Do inferno ao céu
Insultada pelos petistas nas redes
sociais por se recusar a reabrir a dis-
cussão da prisão após a segunda
instância, a ministra Cármen Lúcia
ganhou elogios das mesmas figuras
após pautar o habeas corpus.
D e s p ro p o rc i o n a l
Ministros do STF acharam “des -
proporcional ” a reação do ministro
Luís Barroso à provocação do minis-
tro Gilmar Mendes, que não o citou
em seu voto. Barroso insultou Gilmar
por quase dois minutos.

Isso não se faz
Magistrados não pagam in-
dicação com a toga. Lula no-
meou o ministro Humber to
Mar tins (STJ), por exemplo,
que lhe negou habeas corpus.

Pátria distraída
Enquanto a Pátria distraída deba-
tia a prisão após a condenação em
segunda instância, o STF pautava o
habeas corpus de Lula.
Lula conta com eles
Lula nomeou Cármen Lúcia, Dias
Toffoli e Ricardo Lewandowski para
o STF. Mas conta com os votos de
Gilmar Mendes e Marco Aurélio.
Nomeados por Dilma
No governo petista de Dilma Rous-
seff foram nomeados Luiz Fux, Rosa
Weber, Luís Barroso e Edson Fachin
como ministros do STF.
Súmula do STF manda
ignorar “HC ” já negado
O Supremo Tribunal Federal (STF)
aprovou a Súmula 691, em 2007, que
veda a seus ministros o exame de ha-
beas corpus que já tenha sido nega-
do por relator em tribunal superior. É
o caso do ex-presidente Lula, que te-
ve habeas corpus negado liminar-

PODER SEM PUDOR
Juiz desobediente
O procurador e jornalista Ney Lopes era
deputado pelo Rio Grande do Norte, seu es-
tado, e certa vez contou a um grupo de juízes
um fato que testemunhou no início da carrei-
ra. Ele havia chegado a Alexandria e foi logo
chamado para uma conversa com o chefe
político local. O diálogo mostra como esse tipo de concepção ficou para trás.
“Você conhece essa coisa de Justiça? Não estou gostando do juiz daqui”.
“Por quê? Há denúncias contra o seu comportamento moral?”
“Não é isso – esclareceu o coronel – é que ele tem dado sentenças sem falar

comigo...”

Com que roupa
Os ministros Gilmar Mendes e
Rosa Weber são as duas gran-
des incógnitas do julgamento,
na avaliação de advogados que
acompanham a discussão sobre
as prisões desde que o Supremo
definiu a orientação atual, há
dois anos.

Uni-duni-tê
Gilmar votou a favor das prisões em
2016, mas anunciou no ano passado
que mudou de ideia. Desde então, ele
relatou 18 habeas corpus de condena-
dos em segunda instância que recor-
reram ao STF e concedeu liminares fa-
voráveis aos presos em cinco casos.
Vale o escrito
Rosa Weber votou contra as pri-
sões, mas seguiu a orientação estabe-
lecida pelo tribunal nos habeas corpus
que examinou nos últimos dois anos
para não contrariar a maioria enquan-
to as ações que tratam do assunto não
são julgadas.
Onde pega
Petistas avaliam que a pecha de ca-
suísmo ao julgamento do habeas cor-
pus de Lula pode intimidar ministros
do Supremo. Se houver um revés hoje,
acham que ficará difícil pressionar pe-
la apreciação das ações.
Última que morre
Advogados que estiveram no STF
ontem dizem ter a esperança que a
Corte aproveite o julgamento do ha-
beas corpus de Lula para discutir as
ações, que têm repercussão para ou-
tros casos.
Com ferro fere
O entendimento geral no STF é que,
num momento de claro racha na Cor-
te, a presidente Cármen Lúcia quis ex-
por os colegas que divergem dela, mas
a esta altura as posições já estão mui-
to claras e o movimento pode não ter
r e s u l ta d o .

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

SPU-DF pode
dar o troco
Servidores da Secretaria de Patri-
mônio da União do DF ameaçam reagir
ao chefe nacional do órgão, Sidrak Oli-
veira, da turma de Romero Jucá
(MDB-RR), que inclusive recolheu os
celulares funcionais dos fiscais e até
de Fabiana Torquato, superintendente
da SPU-DF.
Agora vai
Investigada por armas que dispa-
ram sozinhas e munição que explode
dentro da arma, a Taurus foi proibida
de participar de licitações da PM de
São Paulo, mas doou 100 fuzis para a
intervenção no Rio de Janeiro.
Decadência
Depois do Sedex 10, que chegava às
10h do dia seguinte no destino, os Cor-
reios “l an ça ra m” o Sedex 11, que leva
onze dias (!) para ser entregue, no ca-
so de envio de encomenda do Rio para
B ra s í l i a .

Parece que foi ontem
Mantendo o ritmo do caso de
Gerson Almada (Engevix), que
começou a cumprir sua pena 53
dias após o julgamento dos em-
bargos, o juiz Sérgio Moro ( f o t o)
deverá mandar Lula para a ca-
deia em 17 de maio, quando se
completa um ano da estreia de
Joesley & cia na Lava a Jato.

Porão “h u m a n i z a d o”
Após esta coluna revelar as condi-
ções insalubres dos diplomatas confi-
nados no portão do “Bolo de Noiva”, o
Anexo 2 do Itamaraty, finalmente re-
colheram o lixo e apareceram água,
cafezinho, lâmpadas.
Emprego à vista
Pesquisa da CNI trouxe boa notícia
para quem procura emprego. É que a
confiança dos empresários, em mar-
ço, ficou 4,8% acima da média e isso
deve se traduzir em aumento nos in-
vestimentos e contratações.
Pensando bem...
...enquanto as regiões Norte e Nor-
deste enfrentavam apagão de energia,
o Supremo Tribunal Federal enfrenta-
va apagão de bom senso.

