Pol í c i a

VIOLÊNCIA NA GRANDE VITÓRIA

PM é baleado na frente de casa

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Sargento Lucimar
Schultz foi baleado na
porta de casa. Ele atirou
e acertou bandido na
barriga. Militar foi
socorrido pelo filho

Simony Giuberti

Tais de HollandaO sargento da reserva da PM

Lucimar Schultz, 53 anos,
foi baleado na manhã de on-
tem, após ser surpreendido por um
suspeito armado, que chegou ati-
rando quando o militar estava no
portão de casa, na rua Doutor Ál-
varo Alvim, em Soteco, Vila Velha.
Esse foi o segundo ataque a poli-
ciais militares em menos de 24 ho-

ras. Na terça-feira, o soldado Afonso
Miller de Mello, 24, levou dois tiros
na cabeça disparados por um ado-
lescente, 15, e está em estado grave,
no Hospital São Lucas, Vitória.

O criminoso que atacou o sar-
gento, ontem, foi atingido por um
tiro no abdômen
e foi parar no
hospital. A
p  o  l  í c  i  a
a cred it a
q u e  e l e

estava com outros três criminosos,
ainda não localizados. Os suspeitos
estacionaram um Ford Fiesta bran-
co perto da casa do PM e aguarda-
ram ele sair para atacarem.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o crime
ocorreu às 6h40. Inicial-
mente o caso foi tratado
como assalto, mas de-
pois de ouvir
t e s t e m u-

FÁBIO NUNES/AT

D E P O I M E N TO
“Ouvi os gritos dele”
“Ele tinha saído de casa para
ir caminhar. Ele tem esse hábito,
mas geralmente ele vai na parte
da tarde. Hoje (ontem) ele resol-
veu ir de manhã pois tinha outro
compromisso à tarde. Eu estava
dentro de casa e ouvi os tiros.
Em seguida, ouvi os gritos dele.
Meu marido começou a chamar
pelo filho, para pedir ajuda.

Na hora que eu ouvi os tiros e
os gritos dele, achei que algu-
ma coisa tinha acontecido, mas
não imaginei que ele tivesse si-
do baleado, porque ele sempre
tomou muito cuidado.”

Mulher do sargento baleado

VERA JACOB P E DAG O GA

“A bala explodiu no rim dele”

Acompanhando o estado de saú-
de do sargento da PM Lucimar
Schultz, 53, baleado perto de casa
em Soteco, Vila Velha, a ex-mulher
dele, a pedagoga Vera Jacob con-
tou que a família está depositando
esperanças em sua melhora.
A TRIBUNA – A senhora estava
em casa no momento do crime?
VERA JACOB – Não estava. Eu e
nosso filho moramos na mesma
rua que ele. Quem estava era meu
filho, que socorreu o pai.

> Como foi isso?
Depois que estava ferido, ele ca-
minhou e chamou pelo meu filho.
> Ele chegou a dizer algo do
que tinha acontecido?
Não. Não falou nada.
> Qual a avaliação da família?
Infelizmente, a gente está viven-
do num país de insegurança. A
gente nunca espera que isso vá
acontecer com alguém da nossa
família. Mas está sujeito a isso.

> E como ele está?
Foram seis horas de cirurgia. No
momento ele está no CTI (tarde de
ontem). Está em coma induzido. O
médico disse que ele está estável.
Mas infelizmente a bala explodiu

TAIS DE HOLLANDA

VERA JACOB: ex-mulher do sargento

no rim dele. Ele perdeu um rim. A
gente tem que aguardar 24 horas
para que nada de pior aconteça.
> Em menos de 24 horas dois
policiais atacados. Como avalia?
Sinceramente nem sei o que di-
zer. Só sei que a insegurança, não
importa se você é militar ou não, a
situação do nosso país é complica-
da, a segurança pública. A gente só
espera justiça. Só isso!

D e z e ss e i s
c â m e ra s
f l a g ra ra m
at e n ta d o

No entorno da casa do sargento
da PM Lucimar Schultz, 53, balea-
do na manhã de ontem, existem 16
câmeras de videomonitoramento
identificadas pela polícia. Elas fla-
graram a troca de tiros entre o po-
licial e os bandidos e também o
momento em que os assaltantes
fugiram em um Fiesta branco, que
aguardava em outra rua para dar
fuga ao atirador, que foi baleado
pelo militar e está internado.

O carro usado pelos criminosos,
segundo a polícia, era clonado e foi
abandonado na Vila Rubim, em Vi-
tória. Ele foi apreendido pela PM.
Moradores do bairro Soteco, em
Vila Velha, onde o crime aconte-
ceu, ficaram chocados com a ação.
“Estava dormindo e ouvi cerca
de quatro disparos. Depois, ouvi o
sargento gritando o nome do filho
dele e resolvi abrir a janela de casa
para ver o que tinha acontecido. O
próprio filho o colocou dentro do
carro e levou ele para o hospital”,
disse uma dona de casa, de 26, que
pediu para não ser identificada.

nhas foi confirmado como tentati-
va de homicídio. O sargento, que
está na reserva há dois anos, tinha
tirado o carro da garagem para ir
ao calçadão da praia, fazer uma ca-
minhada. Ele estacionou o veículo
e voltou para fechar o portão.

Um dos criminosos, armado
com um revólver, saiu do Fiesta e
atirou contra o sargento e o atingiu
no ombro. O sargento sacou sua
pistola ponto 45 e atirou. Porém,
ele só tinha três munições, mas
atingiu o suspeito na barriga.

O tiro que atingiu o ombro do
sargento desceu e atingiu alguns
órgãos. A vítima conseguiu andar
pela rua e chamar pelo filho
que é guarda municipal
de Vila Velha e mora na
mesma rua que ele.

O filho tinha ouvido
quatro disparos e per-
cebeu que poderia ser
perto da casa do pai. Ao
descer, ele encontrou o
militar ferido e o levou

FILHO do sargento é
consolado na porta do
Hospital São Lucas

FAC E B O O K

SA R G E N TO Lucimar Schultz

para o hospital mais próximo, o In-
fantil de Vila Velha. De lá, o sargen-
to foi transferido para o hospital
São Lucas. O criminoso baleado foi
levado pelos cúmplices até o Pron-
to-Atendimento (PA) de Alto Lage,
em Cariacica.

O suspeito foi localizado e, devi-
do ao ferimento, foi transferido
também para o São Lucas. Vítima e
suspeito passaram por cirurgias. O
sargento está no CTI e já mostrou
reação na noite de ontem, abrindo
os olhos, durante a visita da mu-
lher. O suspeito está internado.

FÁBIO NUNES/AT

MARCA DE DISPARO, durante o tiroteio, ficou no muro

Suspeito simula assalto

Após atirar contra o sargento da
reserva da PM, Lucimar Schultz,
53, e ser atingido na barriga por
um tiro disparado pelo militar, o
acusado mentiu ao dar entrada no
Pronto-Atendimento (PA) de Alto
Lage, em Cariacica, dizendo ter si-
do vítima de um assalto, segundo
os policiais da Divisão de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Porém, a polícia já tinha recebi-
do denúncias de que o mesmo car-
ro utilizado no crime foi usado pa-
ra levar um baleado ao PA. No lo-
cal, o acusado ainda deu outros

REPRODUÇÃO VIDEOMONITORAMENTO

SUSPEITO flagrado com revólver

nomes aos policiais. Um deles se-
ria do seu próprio irmão.

Imagens de videomonitoramento
de Cariacica mostram dois acusados
retirando o suspeito baleado do
Ford Fiesta Branco e o levando para
o PA. Ao voltarem para o carro, um
deles abre a porta de trás e o outro
entra no carona. Em seguida, o carro
sai. Para a polícia é prova de que ha-
via uma terceira pessoa, ao volante.
Câmeras na rua Doutor Álvaro
Alvim, em Soteco, Vila Velha, flagra-
ram os criminosos às 6 horas, antes
do ataque. Um dos acusados usava
uma camisa preta e um cúmplice,
camisa vermelha com listras bran-
cas e pretas. Os criminosos ainda
vestiram uma camisa por cima da
outra para despistar a polícia.

Um carro com as mesmas carac-
terísticas e placas do veículo usado
no crime foi encontrado embaixo
da Ponte Seca, na Vila Rubim, em
Vitória. Porém, o dono do carro,
um pescador, explicou para a polí-
cia que as placas do Ford Fiesta
branco dele foram roubadas no úl-
timo dia 2, segundo o boletim de
ocorrência que ele mostrou.

O criminoso que atirou no sar-
gento vai responder por tentativa
de homicídio.

