VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
NOVO AEROPORTOAcesso pela Simão Nader
só fica pronto no dia 29

Avenida passa a ser de
mão única nessa data,
para a qual inauguração
está marcada, e no
dia seguinte os voos
vão ser na nova pista

D I V U LG AÇ ÃO

Eliane Proscholdt

Caio MirandaDia 29, próxima quinta-feira,

está prevista a tão esperada
inauguração do novo aero-
porto de Vitória. Na mesma data, a
atual avenida Adalberto Simão
Nader passará a funcionar em mão
única, e as obras de acesso ao novo
terminal serão concluídas.

Atenção: a avenida funcionará
em um único sentido, para quem
vai da Fernando Ferrari para a
praia de Camburi. Uma nova via,
que manterá o nome de Adalberto
Simão Nader, está sendo construí-
da pela Infraero (ela será no senti-
do da praia a Goiabeiras).

A inauguração do aeroporto está
programada para o dia 29, às 11 ho-
ras, segundo o presidente da
Construtora JL, João Luiz Felix,
empresa responsável pela obra. O
acesso ao terminal de embarque e
desembarque passará a ser pela
avenida Adalberto Simão Nader.

O governo do Estado diz que a
inauguração do aeroporto contará
com a presença do presidente Mi-
chel Temer. Mas o Departamento
de Relações com a Imprensa Re-
gional da Presidência disse ontem
que ainda não há previsão de
agenda de Temer em Vitória.

P R OJ EÇÃO mostra como ficará
a avenida Adalberto Simão Nader
após inauguração do novo aeroporto

Um dia depois da inauguração, o
novo aeroporto começa a operar —
à 0 hora do dia 30 —, segundo Felix
e fontes ouvidas pela reportagem.
A Infraero, por sua vez, diz ape-
nas que a operação será iniciada até
o fim do mês. A informação ante-
rior dada pela direção da Infraero
era de que o novo aeroporto come-
çaria a funcionar dia 26, em opera-
ção assistida, ou seja, com monito-
ramento extra para testes e ajustes.

Sobre as obras dentro do novo
terminal, Felix disse que pequenos
reparos e a limpeza serão concluí-
dos no mais tardar até terça-feira.
Já a prefeitura informou que on-
tem recebeu, oficialmente da In-
fraero, a confirmação da mudança
da data da liberação da nova aveni-
da. Inicialmente, estava programa-
do um teste de inversão no trânsito,
segunda. Isso não irá mais ocorrer.
A pista que hoje está no sentido

praia será a via local, de acesso aos
bairros República e Mata da Praia.
Ela será uma rua com velocidade
máxima de 30 km/h. Segundo a
prefeitura, a via local começa a
funcionar assim que o acesso viá-
rio ao terminal for liberado. A par-
tir de agora, o município abre lici-
tação para contratação de empresa
para adaptação das rampas nas
calçadas, pintura das vagas de esta-
cionamento, além da sinalização.

Moradores e passageiros
cobram mais transparência

Depois de tantas promessas não
cumpridas, moradores e passagei-
ros cobram mais transparência da
Infraero sobre o novo aeroporto,
sobretudo na divulgação oficial da
data da inauguração — ma rc a d a
para o dia 29 — e o início da opera-
ção, que estava prevista para o dia
26 e, agora, passou para o dia 30.

Quem esteve no atual aeroporto
ontem foi a dona de casa Carlinda

LEONE IGLESIAS/AT

CARLINDA com filhos: preocupação

Cassimiro Xavier, 58, acompanha-
da dos filhos, a contadora Amanda,
24, e do estudante Arthur, 14.

Ela foi ver a filha embarcar para
uma viagem rumo a Portugal, onde
ficará um ano para estudar: “E st o u
vendo meus filhos crescerem e na-
da do novo aeroporto. Viajamos
muito e merecemos saber quando
o novo terminal ficará pronto.”

O presidente da Associação de
Moradores de Bairro República,
Walter Guedes, também espera
uma informação oficial da Infrae-
ro. “Está faltando transparência em
todos os sentidos. Espero que as
obras estejam, de fato, concluídas e
que a inauguração seja no dia 29”.
O presidente da Associação de
Moradores da Mata da Praia, Pau-
lo Vitor Aquino Dal Col, também
aguarda a divulgação da data ofi-
cial. Ele demonstrou preocupação
sobre as obras da via local, que da-
rá acesso aos bairros da região.

LEONE IGLESIAS/AT

À ESPERA DO NOVO TERMINAL
Fr u s t ra ç ã o
Frustrada por ter perdido o voo
para Minas Gerais ontem por conta
de um engarrafamento entre Vila
Velha e a capital, a dona de casa An-
dreia Batista Lopes, de 45 anos, pe-
diu que as obras de acesso ao novo
aeroporto sejam programadas para
evitar congestionamentos.

“O meu embarque era às 16h30.
Cheguei após 15 minutos. A decola-
gem foi às 17h10. Remarquei o voo.”

LEONE IGLESIAS/AT

Placas de informação
Os taxistas Jorge Caldas, Alvino
Vargas da Silva e Expedito Vieira
Alves trabalham no aeroporto de
Vitória e quando são questionados
por passageiros sobre a data oficial
da inauguração do novo terminal,
eles nada podem responder.

“A Infraero deveria colocar placas
em locais visíveis informando essa
data. Está todo mundo buscando
essa resposta”, disse Expedito.

Mudança em
rota vai limitar
voos voltados
para o turismo

Quem é adepto a fazer voos tu-
rísticos com aeronaves de peque-
no porte e helicópteros pelo litoral
do Estado ou para contemplar o
Convento da Penha pelo alto, por
exemplo, terá limitações com o
novo aeroporto de Vitória.

Isso porque o espaço aéreo da
Grande Vitória vai sofrer mudan-
ças no traçado da Rota Especial
para Aeronaves (REA).

Na prática, a REA é usada por
aeronaves que operam por voos vi-
suais e em baixas altitudes e não
por instrumentos, como acontece
com os aviões comerciais.

Um piloto ouvido ontem pela re-
portagem, que pediu para ter o no-
me preservado, explicou que atual-
mente as aeronaves de pequeno
porte têm uma espécie de corredor
visual, ou seja, uma rota especial –
que agora vai ser cancelada.

Por conta disso, quem quiser fa-
zer voos panorâmicos terá que pe-
dir autorização à torre de controle.
Ele disse que isso será para voos
entre o Aeroclube do Espírito San-
to, que fica em Vila Velha, até Jaca-
raípe, na Serra.

“O que está acontecendo é que o
piloto que quiser cruzar a linha do
litoral terá de fazer um pedido que
irá depender do fluxo de aerona-
ves aproximando para Vitória”,
explicou o piloto.

Um outro piloto, que opera no
aeroclube, classificou as mudan-
ças com o novo terminal como
“d rá st i c a s ”.

Ele disse que os pilotos terão que
usar o corredor Cariacica, que passa
por trás dos morros e, segundo ele,
quando o tempo está ruim, lá fica
mais comprometido. Além disso,
ele disse que nessa rota sempre tem
urubus, além de forte turbulência.

Pre f e i t u ra
estuda deslocar
ponto final
de ônibus

Uma outra preocupação de
quem irá usar o novo aeroporto e
depende de transporte público é
sobre como serão os acessos.

A Prefeitura de Vitória informou
que estuda deslocar o ponto final
da linha 123 (Bairro República),
que atualmente é dentro desse
bairro, para o novo aeroporto.
Atualmente há seis linhas munici-
pais (112, 241, 121, 161, 212, 210) que
trafegam pela Simão Nader.

O órgão destacou ainda que, com
a abertura do aeroporto, fará moni-
toramento regular. Sendo assim,
ajustes de horários poderão ser fei-
tos, assim como aumento de frota
ao sinal de aumento de demanda.

A Ceturb também informou que
a solicitação da Infraero já está sen-
do analisada para que o serviço seja
oferecido, atendendo aos usuários
da melhor forma possível.

CONTINUA na página 18

