VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Internet liberada em mais
75 escolas da rede estadual

Alunos e professores
de escolas públicas de
Vila Velha e Serra vão
poder acessar wi-fi
gratuito pelo celular
e computadores

THIAGO COUTINHO/AT

Luiz Fernando Brumana

Alunos e professores de 75 es-

colas públicas de Vila Velha
e Serra terão acesso à inter-
net wi-fi gratuita e poderão acessar
pelos celulares. O sistema já está
sendo instalado e pretende auxiliar
o trabalho dentro da sala de aula.

O anúncio foi feito ontem pelo
secretário de Estado da Educação,
Haroldo Rocha. O investimento
será de R$ 2 milhões para a exten-
são de fibra ótica para conexão.

Em 2015, foi aprovada uma lei, de
autoria do governo, revogando a
proibição do uso de celulares nas
escolas. Indagado sobre como con-
trolar o acesso e a internet acabar
atrapalhando a atuação do profes-
sor na sala de aula, Rocha explicou:
“As escolas são equipadas com
um wi-fi quase que doméstico.
Mas queremos um serviço profis-
sional, com possibilidade de con-
trolar o acesso de determinados si-
tes. A internet é um infinito, mas
vai depender da orientação do
professor ”, reforçou o secretário.
Ao todo, 61 escolas da capital e de
Cariacica já contam com o serviço.
O professor Roque Alves — qu e
atua na Escola Fernando Duarte de
Rabelo, em Vitória — usa o celular
para mandar slides aos alunos.
“Ele manda e a gente pode tirar as
dúvidas nos intervalos das aulas”,
diz o estudante Gustavo Mendes.

Já no interior do Estado não será
utilizada fibra ótica; são usados

GABRIELA , Helbert, Nathan, o professor Roque Alves e Gustavo aprovam o uso da internet grátis na escola

atualmente contratos com opera-
doras. “Queremos que todas as es-
colas tenham uma boa capacidade
de fluxo e buscamos aprimorar a
entrada de wi-fi”, explicou Rocha.
A ação faz parte de um pacote de
medidas anunciadas ontem pelo
governador Paulo Hartung, que
assinou a liberação de R$ 51 mi-
lhões para a Educação. Além da in-
ternet, serão 12 escolas estaduais
quase que reconstruídas e outras
90 reformadas.

Na solenidade, o governador
também repassou à Secretaria uma
condecoração da Ordem Nacional
do Mérito Educacional. “Essa faixa
não tem que ir para a casa do gover-
nador. Tem que ir para a casa dela,
que é aqui na Secretaria”, disse.

R EC U R S O S

Reconstrução de unidades
Anúncio
> O GOVERNADOR Paulo Hartung
anunciou a liberação de R$ 51 mi-
lhões para a Educação. O investi-
mento será utilizado em três frentes:
reformas de escolas; internet wi-fi;
polos de preparação para o Exame
Nacional do Ensino Médio (Enem).
> REFORMAS: 90 escolas vão receber
pintura, reforma de banheiros e siste-
ma elétrico e telhados. Outras 12 esco-
las serão quase que reconstruídas.

ensino de Vila Velha e Serra, possi-
bilitando acesso wi-fi para alunos e
professores. Vitória e Cariacica já
contam com o serviço.

> POLO DE ENEM: serão implantados
polos de apoio presencial do Pré-
Enem Digital em Santa Maria de Je-
tibá, Guaçuí e Marilândia.
C o n d e c o ra ç ã o
> O GOVERNADOR também repassou à
Secretaria uma condecoração da
Ordem Nacional do Mérito Educa-
cional recebida por ele em Brasília.

> INTERNET: um sistema de fibra ótica
será instalado em 75 unidades de

Pro f e ss o re s
fazem rodízio
para dar aula
em Cariacica

Um problema tem criado in-
cômodo para pais de alunos de
Cariacica: a falta de professores
na rede de ensino municipal e
c re c h e s.

De acordo com a dona de casa
Renata Rangel, 41 anos, seu fi-
lho, Renan Luiz, que estuda na
Escola Municipal Valdici Alves
Baier, em Areinha, está com au-
las vagas.

“Meu filho está no 6º ano e
várias vezes volta para casa re-
clamando que não tem profes-
sores. Liguei para a escola e eles
falam que estão fazendo rodízio
dos profissionais”, explica Re-
nata.

A falta de aulas para os alunos
se repete também no Centro
Municipal de Educação Infantil
(Cmei) Darcy Rodrigues, no
bairro Santana.

É o que acontece com a pe-
quena Isabela Feron, de 4 anos,
filha da professora Maria Marta
Feron, 44 anos.

Com a carência de professo-
res de Artes e Educação Física,
segundo Maria, sua filha está
saindo às 15 horas da creche,
muito mais cedo do que o horá-
rio normal.

“Nas quintas e sextas, desde o
início das aulas, minha filha está
sem aula. Não tenho com quem
deixá-la e, muitas vezes, tiro do
meu bolso alguém para ficar
com ela”, explica Maria.

A Prefeitura de Cariacica, por
meio da secretária municipal de
Educação, Vanusa Stesanon,
admitiu que o Cmei em Santana
teve problema. “A falta é do pro-
fessor matutino e vespertino. Os
profissionais assumem hoje”.

Em relação ao Emef Valdici
Alves Baier, dois professores
entraram com pedido de licen-
ça (maternidade e de júri). Até o
fim da semana que vem, novos
professores assumirão e todas
as aulas serão repostas.

GIRO RÁPIDO
Mais de mil casos de
febre amarela no País
O Ministério da Saúde confir-
mou 1.098 casos de febre amarela,
sendo que 340 pessoas morreram.
Esses dados foram contabilizados
entre os dias 1º de julho de 2017 e
ontem. No mesmo período de
2016/2017, o País havia registrado
623 casos e 201 mortes.

O governo recebeu 4.102 notifi-
cações de pessoas com suspeita da
doença, sendo 2.150 descartados.

Mutirão para vacinar estudantes
de Vila Velha contra HPV
Com foco em estudantes de 70 escolas de Vila Velha, a
Secretaria Municipal da Saúde (Semsa) vai intensificar,
sábado, a imunização de meninos e meninas, contra
HPV e meningite C nas unidades de saúde de Coqueiral
de Itaparica e Jaburuna.

A iniciativa é pela proteção dos riscos de cânceres di-
retamente ligados ao HPV. A mobilização do mutirão jun-
to aos pais de alunos está sendo feita por professores e
diretores das escolas.

D I V U LG AÇ ÃO

Número de médicos
no País cresce 665%
Em menos de cinco décadas, o
total de médicos no Brasil aumen-
tou 665,8%, índice muito maior do
que o crescimento total da popula-
ção do País, que foi de 119,7%.

Esse rápido aumento não se tra-
duziu em uma distribuição de pro-
fissionais. Essa é a conclusão da
Demografia Médica 2018, divulga-
da ontem pelo Conselho Federal
de Medicina (CFM).

IMUNIZAÇÃO para evitar câncer ligado ao HPV

