Fernando BianchiM arinha e Aeronáutica

abriram seleções para
atuação temporária ou
contratação efetiva, com remune-
rações que chegam a R$ 8.245. Ao
todo, são 169 vagas.

Na Marinha, as oportunidades
são para o Corpo de Engenheiros.
O concurso oferece 64 vagas para
engenheiros de diversas especiali-
dades, além de arquitetos.

O salário é de R$ 8.245, corres-
pondente ao vencimento do posto
de primeiro-tenente a partir de
2019, quando os aprovados serão
incorporados à Marinha.

Há chances para graduados em
Engenharia Civil, Elétrica, Mecâ-
nica, Naval, Eletrônica, Química,
de Produção, de Telecomunica-
ções, entre outras. As inscrições
podem ser feitas no site www.in-
gressonamarinha.mar.mil.br, até o
dia 16 de abril. A taxa de inscrição
é de R$ 120.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas, com datas
ainda a serem divulgadas, entre
outras etapas.

Já na Aeronáutica, são duas sele-
ções abertas para candidatos com

Co n c u r so s
Forças Armadas abrem 169
vagas para ganhar R$ 8 mil

Oportunidades são na
Marinha e Aeronáutica,
para profissionais
de níveis médio e
superior em diversas
áreas de atuação

SGT WASHINGTON/ACADEMIA DA FORÇA AÉREA

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Marinha
> A MARINHA abriu concurso para o
Corpo de Engenheiros, para ingres-
so no posto de primeiro-tenente em
2 0 1 9.

> VAGAS: 64 chances.
> SAL ÁRIO: R$ 8.245.
> ESPECIALIDADES: Arquitetura, En -
genharia Civil, Elétrica, Mecânica,
Naval, Eletrônica, Química, de Pro-
dução e de Telecomunicações, entre
o u t ra s .

> I N S C R I Ç Õ ES : até 16 de abril.
A e ro n á u t i c a
> C O N CU R S O para formação de ofi-
ciais aviadores, intendentes e de in-
fantaria (nível médio).

> VAG AS : 84 chances.
> SALÁRIO: aproximadamente R$

1.100 durante a formação.
> INSCRIÇÕES: até 9 de abril.
> FORMAÇÃO: quatro anos, em Piras-

sununga (SP).
Aeronáutica II
> S E L EÇÃO para os Destacamentos de
Controle do Espaço Aéreo (nível téc-
n i c o) .

> VAGAS: 21 chances.
> SALÁRIOS: aproximadamente R$ 3

mil.

> I N S C R I Ç Õ ES : encerram-se amanhã,
nas organizações da Aeronáutica
pelo País.

TURMA EM FORMATURA na Academia da Força Aérea, onde são 84 vagas abertas para formação de oficiais

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

níveis médio ou técnico. Uma das
seleções oferece 84 vagas para os
Cursos de Formação de Oficiais
Aviadores, Intendentes e de Infan-
taria. É necessário possuir ensino
médio completo e idade entre 17 e
23 anos.

A formação tem duração de qua-
tro anos e será realizada na Acade-
mia da Força Aérea em Pirassu-
nunga (SP), a partir de 2019. A re-
muneração durante o curso é de
aproximadamente R$ 1.100.

As provas escritas serão aplica-
das no dia 24 de junho. As inscri-
ções podem ser feitas até o dia 9 de
abril, no site www.ingresso.afaep-
car.aer.mil.br. A taxa de inscrição é
de R$ 70.

Em um dos editais são ofereci-
das 21 vagas para os Destacamen-
tos de Controle do Espaço Aéreo.
Para concorrer, é necessário ter
formação técnica em informática,
computação gráfica, informática
para internet ou rede de computa-

d o re s.

Os convocados serão voluntá-
rios à prestação do serviço militar
temporário, com duração máxima
de oito anos. A remuneração é de
aproximadamente R$ 3 mil, cor-
respondente à graduação de sar-
g e n t o.

As inscrições se encerram ama-
nhã e devem ser feitas nas organi-
zações militares da Aeronáutica. A
lista dos locais está disponível no
site www.fab.mil.br.

MARINHA : vagas para engenheiros

Vitória contrata auxiliares
de enfermagem e laboratório

A Prefeitura de Vitória abriu
processo seletivo para os cargos de
auxiliar de laboratório e auxiliar
de enfermagem. As oportunidades
são para atuação temporária.

O edital oferece uma chance pa-
ra cada função, além de formação
de cadastro de reserva. A remune-
ração é de R$ 992 para uma jorna-
da de 40 horas semanais.

Para concorrer é necessário pos-
suir formação na área específica e
experiência mínima de seis meses
na função.

A seleção contará com uma eta-
pa única de avaliação de títulos.
Para isso serão consideradas for-
mações complementares relacio-
nadas à área de atuação, além de
tempo de serviço no cargo.

O processo seletivo terá validade
de 18 meses, mas poderá ser pror-
rogado de acordo com os critérios
do município.

As inscrições deverão ser feitas

ANDRÉ SOBRAL - 17/03/18

AUXILIAR de enfermagem aplica vacina: uma vaga e cadastro de reserva

exclusivamente pela internet, no
endereço eletrônico www.siste-
masrh.vitoria.es. gov.br/PssO nline,
a partir das 8 horas de hoje até a
próxima segunda-feira. Não é co-
brada taxa de inscrição.

Após se candidatar pela inter-
net, o concorrente precisa entre-
gar documentação que comprove
os requisitos dos cargos à Secreta-
ria de Gestão, Planejamento e Co-
municação, nos dias 5 e 6 de abril.

Seleção de professor
temporário no Ifes

O Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes) abriu processo seleti-
vo visando contratar professor
temporário para atuar no campus
de Barra de São Francisco, na re-
gião Noroeste do Estado.

A oportunidade aberta é para
profissionais graduados em Infor-
mática, com remuneração que va-
ria entre R$ 3.121 e R$ 4.241, de-
pendendo das titulações acadêmi-
cas do candidato.

A seleção contará com avaliação
de títulos e prova de desempenho
didático, com apresentação de au-
la sobre o tema sorteado pela ban-
ca organizadora.

Os interessados deverão se ins-
crever na Coordenadoria-Geral de
Gestão de Pessoas do Ifes de Barra
de São Francisco até o dia 5 de
abril. Fica na avenida Dona Minel-
vina Garcia de Lima, número 218.
Não é cobrada taxa.

