QUAL A BRONCA?
I TA PU ÃInvasão de caramujos

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

VERA PRATTI

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

CA RTAS
Pais ausentes
Um canal de tevê trouxe pes-
quisa concluída na Grã-Bretanha:
“a maior parte dos pais interage
minimamente ou nada com os fi-
lhos ”. Creio que com o avanço da
tecnologia a tendência é piorar.

Infelizmente no nosso Brasil,
com o nível de desemprego, con-
teúdos fracos nas escolas, o dis-
tanciamento dos pais com seus fi-
lhos deve estar acontecendo em
nível bem maior!

Acredito que a classe abastada
deixa o filho muito cedo nas esco-
las para investir mais no financei-
ro e a classe menos favorecida
deixa para irem à procura de ga-
nhar o necessário para manter-
se. Consequentemente, o filho es-
tá crescendo por conta da televi-
são, internet, babás desprepara-
das, com professores nem sem-
pre comprometidos e acabam se
tornando presa fácil para depres-
são, traficantes e outros crimes!
E não dando conta de tanta au-
sência dos familiares acabam se
autoflagelando ou até mesmo co-
metendo suicídio.

Ilza Caselli
Centro – L i n h a re s

CA R A M UJ O S podem ser encontrados até durante o dia em diversos imóveis do bairro Itapuã

ações fiscais pertinentes: vistoria no
local, registros fotográficos da falta
de limpeza e manutenção, identifica-
ção do proprietário do imóvel, notifi-
cação para limpeza e outros.

A principal recomendação para
cata e eliminação do animal com se-
gurança é que utilizar proteção nas
mãos para a cata (luvas ou sacolas
plásticas). O horário ideal de cata é

no crepúsculo e/ou dias nublados e
chuvosos, quando saem de seus abri-
gos em maior número. O animal não
deve ser esmagado, pois os ovos gru-
dam na sola do calçado e podem ser
espalhados. A sacola deve ser bem ve-
dada para que ele não fuja.

Não se deve usar veneno, sal ou ou-
tras substâncias, pois podem conta-
minar o ambiente. Apenas cal virgem.

O que diz o leitor

Vera diz que é
um absurdo a
prefeitura ape-
nas notificar o
dono e ainda
ensinar o
cidadão a catar
o caramujo.

NÃO

R E S O LV EU

GILSON GOMES JÚNIOR

MATA DA SERRA
Taxas de veículos

VALDECI CARVALHO FERREIRA, aposentado

“O licenciamento de Palio 2006
fica mais barata que de um Santa-
na 1989. Como pode isso?”

O DETRAN|ES informa que os valores
referentes às taxas dos serviços do ór-
gão em todo o Estado são estabeleci-
das pela Lei de Taxas Nº 7.001. Já Se-
faz informa que, para a apuração do
IPVA, é considerado o valor de merca-
do do veículo usado e aplicada a alí-
quota de 2% para veículos de passeio

Parem para pensar!
Num país onde as maiores au-
toridades estão envolvidas em
criminalidade, é possível orientar
a juventude para o bem?

Só conseguem este objetivo
aqueles que estão educando os
seus filhos à luz das Sagradas Es-
crituras, e são poucos; pois é dever
de todos temer a Deus e guardar os
Seus mandamentos neste mundo
que jaz no maligno e maduro para
juízo de Deus (Eclesiastes 11 e 12,
Oseias 4 e Joel 2:28 a 32).

Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Corrupção na Igreja
O Brasil é um País abençoado
por Deus, mas foi contaminado
pelos políticos mais corruptos do
mundo, que usaram um veneno
tão forte que contaminou até a
Igreja católica.

Bispo e padres foram presos em
Goiás por desviar o dízimo. As pri-
sões ocorreram durante a opera-
ção Caífás. Segundo as investiga-
ções, o grupo se apropriava do di-
zimo, doações e arrecadações de
festas realizadas por fiéis bem in-
tencionados, sendo que muitos ti-
rava o dinheiro para comprar o
pão para entregar o dizimo.

Hely Dionisio de Souza
Itapuã – Vila Velha

LARANJA DA TERRA
Árvores podadas por prefeitura

GILSON GOMES JÚNIOR, advogado

“O prefeito de Laranja da
Terra podou árvores no toco.
As árvores eram cuidadas há
30 anos e tratadas por mora-
dores. Muitos ninhos de pas-
sarinho caíram no chão.”

A PREFEITURA DE LARANJA DA

TERRA informa que vem realizan-
do poda regular de todas as árvo-
res localizadas nas vias públicas
da sede do município, conforme
sempre fez. Em alguns casos, as
árvores estavam dificultando ou
impossibilitando o tráfego de veí-
culos de grande porte.

PRAIA DO CANTO
Fatura não entregue

DANIEL LOPES DE ASSIS, a p o s e n ta d o

“A fatura da Vivo não chegou ao
meu endereço. É uma falha repeti-
da, sobre a qual já reclamei várias
ve z e s.”

A VIVO informa que não encontrou
nenhuma anormalidade com a entre-
ga da fatura pelos Correios. A empresa
tentou contato com cliente, porém,
sem sucesso.

Marielle
Que não seja apenas uma voz
silenciada, mas o florescer de
muitas vozes em busca de um
mundo melhor.

Samuel de Almeida Santana
Jucutuquara – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

Caramujos estão se
espalhando pelas
ruas do bairro Itapuã,
em Vila Velha, e a
situação preocupa
moradores da região

“A rua Goiás está tomada

por caramujos africa-
nos. Eles estão saindo à
noite de um terreno baldio e se
instalando nas paredes e calçadas
dos prédios”, conta a aposentada
Vera Pratti.

A leitora relata que o terreno fi-
ca em frente a um condomínio, e
que os caramujos têm preocupa-
do os moradores.

“Muitas pessoas passeiam com
seus animais de estimação e
crianças ali. O risco de alguém se
contaminar é muito alto”.

Vera afirma que os animais
também estão presentes em ou-
tros terrenos do bairro, que está
infestado. “Outro ponto que está
cheio de caramujos é um terreno
baldio que fica na avenida Hugo
Musso. O motivo é o mesmo: ter-
reno baldio molhado e cheio de
lixo. Os caramujos saem e pas-
seiam calmamente pela calçada.”

A PREFEITURA DE VILA VELHAinfor -
ma que uma equipe da fiscalização
de posturas responsável pelo bairro
já foi avisada sobre a demanda em
questão e estará dando início às

MATA DA PRAIA
Impressão de guias

SIDNEY DE CASTRO MARQUES JÚNIOR,
e l e t r i c i s ta

“Se o Detran não está mandan-
do as guias para pagamento do
IPVA e do Licenciamento Anual,
para economizar, porque temos
que pagar para receber o Docu-
mento Único de Trânsito?”

O DETRAN|ES informa que o Licen-
ciamento é impresso em papel moe-
da, por essa razão não pode ser im-
presso pelo condutor.

PRAIA DA COSTA
Calçada com buracos

FABÍOLA NASCIMENTO, dona de casa

“A calçada na avenida Hugo
Musso, em frente a uma escola,
continua cheia de buracos e com
o b st á c u l o s.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que o proprietário do imóvel in-
formou que iniciará as intervenções
para a correção do passeio público.
Ele já foi notificado e autuado.

