VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
P E RUCCCaaasssooo   OOOdddeeebbbrrreeeccchhhttt
dddeeerrrrrruuubbbaaa   ppprrreeesssiiidddeeennnttteee

Pedro Pablo Kuczynski renunciou
ao mandato de presidente. Ele é
acusado de ter recebido propina
da empreiteira brasileira

LIMA, PERUO presidente do Peru, Pedro

Pablo Kuczynski, 79, renun-
ciou ao cargo ontem. Em
pronunciamento em vídeo, ele
atribuiu a decisão aos “s eguidos
ob stá cu los ” colocados pela oposi-
ção, que criaram “um clima de in-
governabilidade para sua gestão”.
PPK (como é chamado) disse que
a segunda moção de vacância, que
seria votada ontem, está baseada
nas mesmas “acusações falsas” a
que ele já havia respondido e das
quais reafirma ser inocente. "A
oposição tentou pintar-me como
uma pessoa corrupta, o que nunca
fui”, afirmou.

Ele deverá ser substituído pelo
vice-presidente Martín Vizcarra.
Segundo o presidente do Congres-

so, Luis Galarreta, Vizcarra deverá
tomar posse por volta das 12h de
amanhã.

Kuczynski voltou, porém, a re-
futar as acusações que o vinculam
aos pagamentos ilícitos que a em-
preiteira Odebrecht realizou no
país. E acrescentou que “informes
defeituosos por parte da oposição
estavam envolvendo pessoas que
nada tinham a ver com o assunto”.
PPK fez menção aos “ke n j i v i d e o s ”
– que circularam na noite de terça-
feira (20) e que mostravam o con-
gressista Kenji Fujimori, filho do
ex-presidente Alberto Fujimori e
seu aliado, supostamente ofere-
cendo cargos e vantagens a parla-
mentares para que votassem con-
tra o afastamento de PPK do cargo.
PPK disse que essas imagens eram
“editadas, e que causavam a “falsa

impressão de que se estava ofere-
cendo favores em troca de benefí-
cios políticos” para o presidente.

Por fim, disse que a transição
ocorrerá “de modo ordenado” e
agradeceu a seus colaboradores
mais próximos.

VOTAÇ ÃO

Ainda não está claro se o Legis-
lativo aceitaria a renúncia de Kuc-
zynski ou se manteria a agenda de
votação de hoje. O congressista fu-
jimorista Daniel Salaverry disse
que “a renúncia não o inocenta, ele
não se mostrou arrependido e, por
isso, defendemos que a sessão des-
ta quinta ocorra mesmo em sua
ausência”.

As gravações estão sendo com-
paradas aos famosos “vladivideos”,
do ex-homem-forte do então pre-

GIRO RÁPIDO
Sarkozy indiciado
por corrupção
O ex-presidente francês Nicolas
Sarkozy foi indiciado ontem após
prestar depoimento à polícia pelo
segundo dia consecutivo por ale-
gações de que sua vitoriosa cam-
panha eleitoral de 2007 foi finan-
ciada pela Líbia do ditadorá-
Mu a m m a rá G a d d a f i .

Sarkozy responderá por corrup-
ção passiva, financiamento ilegal
de campanha eleitoral e recebi-
mento de fundos públicos líbios.

Suspeito por provocar explosões se
mata com bomba dentro de carro
O homem suspeito de realizar uma série de explosões
em Austin, no Texas, cometeu suicídio com um explosivo
na madrugada de ontem ao lado de uma autoestrada no
momento em que a polícia se aproximava dele, disseram
autoridades policiais.

A polícia havia localizado o suspeito em um hotel perto
de Austin, a capital do Texas, e estava o seguindo quando
ele pulou para o lado da estrada e detonou um explosivo,
se matando, disse o chefe da polícia de Austin, Brian
Manley, a repórteres perto do local da morte.

REUTERS

PERFIL
Pedro Pablo
Ku c z y n s k i
> NASCIDO em 3 de ou-
tubro de 1938, é eco-
nomista e banqueiro
assumiu o mandato de
presidente em 28 de
julho de 2016.

> EM 2001, no governo
de Alejandro Toledo,
foi nomeado Ministro
da Economia e Finan-
ças.

> EM 2005, foi nomeado
para o cargo de Presi-
dente do Conselho de
Ministros.

KU C Z Y N S K I
venceu votação
de impeachment
em dezembro,
mas Congresso
peruano voltou
a debater
a f a s ta m e n t o

sidente Alberto Fujimori (1990-
2000), e que mostravam Vladimiro
Montesinos exercendo pressão e
oferendo subornos. Os “v la di vi-
de os” foram o início da crise que
acabou com a gestão do autocrata.
Até a divulgação dos “ke n j i v i d e o s ”,
como estão sendo chamados os
atuais, o placar da votação dava
uma vantagem apertada, de apenas
dois votos, em favor de que PPK
permanecesse no cargo, ainda que
com mais de 30 votos em aberto
(entre indecisos e abstenções).

As imagens de Kenji negociando
dinheiro público em troca de
apoio ao mandatário, porém, fize-
ram com que vários congressistas
e líderes políticos mudassem de
postura. Pela manhã, já se falava
em 100 parlamentares aderindo à
m o ç ã o.

REUTERS

POLICIAIS observam carro em que bomba foi detonada

Indulto a
Fujimori piorou
situação entre
os aliados

Em dezembro, por meio de uma
barganha com o deputado Kenji
Fujimori, que incluía um indulto a
seu pai, o ex-presidente Alberto
Fujimori, então preso, PPK conse-
guiu os votos de que precisava pa-
ra seguir no cargo.

A ação, porém, causou repúdio
entre os partidos de centro-es-
querda e de esquerda, que tiveram
a iniciativa de reabrir, também por
conta do que consideraram ser
uma “traição política”, o processo
de moção de vacância por “incapa -
cidade moral permanente”, inicia-
do após as acusações sobre supos-
tos privilégios e propinas relacio-
nados ao escândalo de corrupção
da Odebrecht, ocorridos na época
em que PPK era ministro da gestão
de Alejandro Toledo (2001-2006).
“A corrupção ficou para um se-
gundo plano. Não é tirando um ho-
mem que o país deixará de ser cor-
rupto. Mas PPK mentiu para nós.
Votamos nele porque afirmou que
nunca liberaria Fujimori. Ele não
tem mais nenhuma moral para go-
vernar ”, diz Enrique Armero, 48,
que, no início da tarde de ontem,
protestava na praça diante do Pa-
lácio de Governo.

Também ali havia agrupações
anti e pró-PPK. “Nós viemos de
Arequipa para apoiar o presidente.
Não queremos esse ataque às insti-
tuições do Peru, que custaram tan-
to para ser reerguidas após o fuji-
morismo”, disse o estudante Héc-
tor Araóz, 21. Por conta da aglome-
ração, que ia crescendo desde o
fim da manhã, a polícia reforçou a
segurança, cercando a praça.

M A N I F ESTAÇÃO contra Kuczynski

Encontro conjunto com
a Coreia do Norte
O presidente da Coreia do Sul,
Moon Jae-in, disse ontem que
uma cúpula de três partes com a
Coreia do Norte e com os Estados
Unidos é possível, e que as conver-
sas devem buscar um fim à ameaça
nuclear na península coreana.

Moon está planejando uma reu-
nião com o líder norte-coreano,
Kim Jong Un, para o próximo mês
após série de atividades diplomá-
ticas na Ásia, Europa e EUA.

