8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

ROBERTO SHINYASHIKI ESCRITOR E PSIQUIATRA

“Baixo -astral
é contagioso”

Com 30 livros publicados, ele afirma que pessimismo
faz com que as empresas tenham baixa produtividade

D I V U LG AÇ ÃO

R O B E RTO
S H I N YAS H I K I
acredita que
o humor do
funcionário
muda o
ambiente
de trabalho

Jéssica TrucatCom visão sobre a impor-

tância das pessoas no
processo de transforma-
ção de empresas e mercados, o
psiquiatra, escritor, palestrante
e empresário Roberto Shi-
nyashiki acredita que o humor
do funcionário muda o ambien-
te de trabalho.

Possuindo uma bagagem de
30 livros publicados, muitos
com temas sobre o mundo dos
negócios, e mais de 8 milhões de
exemplares vendidos, o psi-
quiatra afirma que o baixo-as-
tral e o pessimismo faz com que
a produtividade em meio a em-
presa caia.
Com a ideia de mudar esse cená-
rio, Roberto Shinyashiki é movido
pelo desejo de ajudar as pessoas
dentro das organizações, por meio
de palestras motivacionais.
Em entrevista ao jornal A Tri-
b un a, Shinyashiki comenta sobre
seus próximos passos como escri-
tor, e dá dicas de como um líder
deve se posicionar perante sua
empresa. Além disso, ajuda as pes-
soas a romperem com as insegu-
ranças que as impedem de evoluir
no ambiente de trabalho e fami-
l i a r.
A TRIBUNA – O que o leitor
que acompanha seu trabalho
pode esperar em seu próximo li-
v ro ?

ROBERTO SHINYASHIKI – Es -
tou preparando e escrevendo um
livro incrível que será lançado so-
mente em 2019. Esse livro come-
çou com uma história desde 1994,
com o livro que escrevi chamado
“A revolução dos Campeões”. Nele
cito que percebi que o Brasil preci-
sava ter uma nova atitude nas em-
presas, uma atitude de competi-
ç ã o.

Porque estou comentando isso?
É que, atualmente, estou no Vale
do Silício, na Califórnia, e estou
vendo por aqui, uma nova invasão
no ambiente de trabalho, que dou
o nome de “i n ova ç ã o ”.

O que seria isso? Significa que os
profissionais vão ter que possuir,
além da competitividade que citei,
uma inovação. Estamos chegando
a uma nova revolução.

Os robôs, os sistemas motoriza-
dos e toda tecnologia, vão tirar
muitos empregos de seres huma-
n o s.

Nesse próximo livro, quero falar
e elencar o que o profissional e as
empresas devem fazer mediante a
essa situação, dar dicas e mostrar o
melhor caminho.

Será preciso uma nova atitude
profissional, para continuar tendo
trabalho, sem que a era digital co-
mande tudo. Esse está sendo meu
foco de pesquisa e certamente o
que os leitores verão nos próximos

c a p í t u l o s.
> Nessa pesquisa que está sen-
do feita para o livro, qual seria a
atitude do profissional diante
da inovação?

Posso adiantar que serão três
atitudes abordadas em meu novo
livro, atitudes que o profissional
deve ter para se adequar à nova
realidade de trabalho. Hoje, o pro-
fissional precisa ter ‘timing ’, ou se-
ja, respeitar o tempo do projeto e
da equipe.

A pessoa que não estiver com es-
se foco, de adiantar e ser rápido,
corre o grande risco de ficar por
fora. Hoje, o mais importante é o
aqui e o agora, ter noção de tempo,
ter noção do que precisa ser feito
para melhorar a empresa.

O segundo ponto é ‘c o n st r ui r
j un to s ’, que significa uma atitude
de construir em conjunto o traba-
lho e não se isolar. O profissional
não pode ser individualista no
meio em que trabalha, precisa

“Hoje, no meu

entendimento, o
líder tem que saber que
é obrigado a criar um
ambiente de trabalho

alto astral e gostoso”

pensar em todos, como forma de
agrupar e ter um resultado melhor
em equipe.

Já o terceiro ponto é uma ex-
pressão conhecida como ‘a l way s
beta’. Estamos vivendo uma era de
p ro t ó t i p o s.

Por exemplo, quando uma em-
presa lança um celular, ela sabe
que está vendendo um modelo in-
completo e que irá melhorar no
próximo lançamento, e assim su-
c e s s i va m e n t e.

Ou seja, o profissional sabe que
sempre será necessário evoluir.
Você faz, você trabalha, para trans-
formar o ambiente e assim, criar

um novo produto.

Essas são as três atitudes impor-
tantes para o novo mundo digital
que o profissional deve aprender a
utilizar no ambiente de trabalho.
> Em relação ao ambiente de
trabalho, o pessimismo é um
p ro b l e m a ?

Sim, totalmente. O baixo-astral é
contagioso no ambiente de traba-
lho!

Hoje, no meu entendimento,
após trabalhar tanto tempo com
pessoas, o líder tem que saber que
é obrigado a criar um ambiente de
trabalho alto astral e gostoso.

O ambiente pesado em que as
pessoas ficam mal humoradas faz
com que a produtividade caia.

Ser líder, seja na empresa ou na
família, é ser responsável pela
energia do grupo.

O líder tem que perceber porque
os funcionários não conversam,
entender qual o problema. Isso é
uma das maiores funções. É fazer a
gestão da energia. Quando isso não
acontece, entra o pessimismo.
> Na sua opinião, quais são os
pontos e situações mais compli-
cadas que acontecem dentro de
uma empresa?

Todos os tipos de situações, des-
de má contratação, baixo rendi-
mento e comunicação ruim. O lí-

D I V U LG AÇ ÃO

SHINYASHIKI: profissional deve focar no resultado e não somente na ação

der tem que ter o foco em realizar
o sonho das pessoas e não só de ga-
n h a r.

Aquela pessoa que só trabalha
em troca de dinheiro, no fim do
mês, essa pessoa está ficando in-
c o m p e t e n t e.

Já as competentes, querem tra-
balhar do modo certo e pelo que
acreditam. As competentes é que
têm futuro no trabalho, têm um
propósito de vida, uma realização
espiritual, sem todo baixo astral.
> Qual a chave para diminuir
esse baixo astral nas empresas?
Em primeira instância, as em-
presas precisam fazer as pessoas
falarem. Elas devem ser ouvidas
pelos responsáveis do local.

foco em suas escolhas e acaba se
escondendo em sua invisibilidade
p ro f i s s i o n a l .

Quando você escolhe casar, ter
filhos, fazer faculdade, começar
uma carreira, tudo começa com
um objetivo e depois estratégia. Se
não seguir essa sequência, muitas
vezes a pessoa fica frustrada e aco-
modada.
> O senhor acredita que tem
sucesso em sua vida?

Sobre a minha vida, em opinião
pessoal, o que mais me motiva e dá
força para minha carreira é lem-
brar de qual a minha missão e on-
de quero chegar.

Eu quero ajudar o próximo com
meus livros e palestras, então me
foco nisso. Se eu fosse continuar
parado, eu não ia evoluir.

Os funcionários precisam ser
orientados. Com isso, eles acabam
n ã o  l e v a n d o
problemas para
casa e, assim,
não ficam mal
humorados em
família.

“As empresas

precisam fazer
as pessoas falarem.
Elas devem ser ouvidas
pelos responsáveis do

Por exemplo,
é muito ruim
quando um pro-
fissional fica
tempo demais
e m  f re n t e  a o
c o m p u t a d o r.

local ”

A medida que
você tem pro-
pósito de vida,
você vê que tem
várias formas de
realizar e fazer
da melhor ma-
n e i ra .

Tenho feito
t re i n a m e n t o
p e s s o a l  p a ra
t r a b a l h a r  a
consciência das pessoas em como
superar desafios e alcançá-los.
Procuro mostrar qual a melhor
forma para mudar ou não seu ca-
m i n h o.

Acredito que estamos onde me-
recemos. Temos que estar com
mais foco, mais determinação.
> Como funcionam os seus
t re i n a m e n t o s.

Veja bem, em décadas eu procu-
ro dar treinamentos ligados à alta
performance da pessoa. Ajudando
aqueles que se acham “comuns” e
não se achavam capazes, a ter re-
sultados brilhantes da vida.

Ou seja, mostro o melhor cami-
nho para a pessoa se encontrar e
perceber qual a sua motivação, seu
propósito. Em relação ao ambiente
que essa pessoa irá trabalhar, mos-
tro que o profissional deve focar
no resultado e não somente na
ação, no que irá fazer.

Se ficar somente lendo e escre-
vendo, acaba ficando um trabalho
defasado, isso causa irritação. É
importante ver outras pessoas, pa-
ra não ficar ultrapassado no tem-
p o.

Na verdade, é uma via de mão
dupla essa relação. Isso tudo acon-
tece em todos setores. Tanto a em-
presa como o funcionário devem
trabalhar juntos para melhorar.

A população pressionando a lide-
rança e respeitando, quando há ma-
nifestação, a liderança irá escutar.

Quando há casos de assédio mo-
ral e sexual, por exemplo, se o pes-
soal de baixo reclamar, o problema
será resolvido, e vice e versa.
> Qual o segredo para o suces-
so pessoal e profissional?

Continua sendo o propósito de
vida. Muitas vezes, a pessoa não
realiza uma meta, porque não tem

