D E P O I M E N TO S
“Eq u i p a m e n t o
e l e t rô n i c o”
“ E s  t a  m o  s
avaliando as
p ossi bi li da de s
e fazendo exa-
mes laborato-
riais e simula-
ções de incên-
dio para descobrir o que provo-
cou (o incêndio), mas uma das hi-
póteses é de que algum equipa-
mento ligado teria sido a fonte de
calor do foco inicial do incêndio.”

Vinício Ferrari, tenente-
coronel comandante do Corpo
de Bombeiros de Linhares

“Gritava que eles
estavam morrendo”
“Ele  (pas-
tor) corria pe-
la rua afora
em desespe-
ro, gritando
por socorro e
a  f  i  r  m a  n  d  o
que os filhos estavam morren-
do dentro do quarto em cha-
mas. Ele se jogava no chão e
precisou de três a quatro ho-
mens para segurá-lo, pois que-
ria se matar”.

Gentila Damagnoni, vizinha

“Consolar a família”
“Todo o nos-
so Ministério
está em cho-
que, há pouco
tempo houve
u m a  p e r d a
muito grande
de uma filhinha deles e agora es-
sa tragédia nos deixou comple-
tamente sem chão. Agora é dar
nosso total apoio ao casal e orar
para que o Espírito Santo possa
consolar cada vez mais essa fa-
mília.”

Pastor Eufrásio Marques,
amigo da família

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Filhos de pastores morrem
durante incêndio em casa

SITE NORTE NOTÍCIA

Joaquim Alves Salles,
de 3 anos, e Kauan
Salles, de 6, morreram
no quarto onde
dormiam. Pai ouviu
gritos na babá eletrônica

Wilton Júnior

LINHARESU ma tragédia ocorrida na

madrugada de ontem cho-
cou os moradores de Li-
nhares, no Norte do Estado. Os ir-
mãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauan Salles Burkovsky, 6
anos, morreram carbonizados
dentro do quarto onde dormiam.
O incêndio aconteceu por volta
das 2h20 da madrugada, na casa
da família, que fica na esquina das
avenidas Augusto Calmon e Nicola
Biancardi, no centro da cidade.
Joaquim e Kauan são filhos do ca-
sal de pastores George Alves e Ju-
liana Salles, da Igreja Batista Vida e
Paz, no bairro Interlagos.

O pastor Eufrásio Marques, ami-
go da família, informou que no
momento do incêndio, o pai das
crianças estava sozinho em casa. A
pastora Nicola estava em um con-
gresso evangélico em Teófilo Oto-
ni (MG), junto com o filho mais
novo do casal.

Eufrásio Marques lamentou a
morte das crianças e revelou ainda
que, recentemente, o casal já havia
perdido uma filha, ainda bebê, de-
vido a uma grave doença no apare-
lho digestivo. O pastor George, pai
das crianças, teve que ser levado
para um hospital da cidade, em es-
tado de choque, e com ferimentos
provocados pelo incêndio, ao ten-
tar salvar a vida dos filhos.

De acordo com o tenente-coronel

CORPO DE BOMBEIROS combateu o fogo e retirou os corpos de Joaquim Alves Salles e Kauan Salles Burkov s k y

WILTON JUNIOR

Vinício Ferrari, comandante do Cor-
po de Bombeiros de Linhares, uma
das hipóteses é de que o fogo pode
ter começado nas instalações elétri-
cas do ar-condicionado ou de algum
aparelho eletrônico dentro do quar-
to onde as vítimas dormiam.

O comandante contou que o in-
cêndio se propagou apenas dentro
do quarto das crianças, tomando
maior vulto após a janela ceder.
Dessa maneira, houve mais oxigê-
nio para que as chamas se alastras-
sem com mais rapidez, agravando
o quadro já que a porta do quarto
estava fechada, devido ao ar-con-
dicionado que estava ligado.

“As esquadrias de alumínio der-
reteram, houve muita fumaça e a
temperatura ultrapassou os 700
graus centígrados. Há relatos de
que o pai foi despertado pela babá
eletrônica e viu os filhos gritando.
Ao abrir a porta do quarto sentiu
uma onda de calor muito forte, mo-
mento em que solicitou ajuda de
duas pessoas que passavam na rua,
mas não conseguiram evitar a tra-
gédia”, lamentou o comandante.

O tenente-coronel esclareceu
ainda que as chamas foram rapi-
damente controladas pelo Corpo
de Bombeiros, mas os irmãos já es-
tavam sem vida.

JANEL A do quarto das vítimas

Família vai sair da cidade

O pastor Eufrásio Marques, ami-
go da família, informou que um cul-
to pelos familiares dos irmãos Joa-
quim e Kauan foi realizado na noite
de ontem, por volta das 18 horas, na
Igreja Batista Vida e Paz, no bairro
Interlagos.

Ainda de acordo com ele, a famí-

lia deve sair de Linhares por um pe-
ríodo, não determinado.

A Polícia Civil informou que a co-
leta de material para o exame de
DNA será realizada amanhã e o lau-
do será concluído em até 15 dias.
Depois, os corpos serão liberados
para a família.

Irmãos encontrados abraçados

Na manhã de ontem, a avó e um
tio dos irmãos Joaquim Alves Sal-
les, de 3 anos, e Kauan Salles Bur-
kovsky, 6 anos, que morreram car-
bonizados, em Linhares, foram até
Colatina, na região Noroeste do
Estado, para onde os corpos dos
dois irmãos foram levados.

A informação dos familiares é de
que os dois corpos já foram libera-
dos e encaminhados para Vitória
para exames de DNA para a devida
i d e n t i f i c a ç ã o.

Ainda de acordo com as infor-
mações de parentes, apenas ama-
nhã serão coletados materiais para
que a identificação possa ser feita.
Uma vizinha que reside em
frente à casa onde ocorreu a tragé-
dia, e que pediu para não ter o no-
me divulgado, contou que um po-
licial militar que participou da
ocorrência afirmou que os dois ir-
mãos morreram abraçados e que
não era possível fazer a identifica-
ção dos corpos.

Mais homenagens a Joaquim e
Kauan devem ocorrer amanhã à
tarde em Linhares.

Um culto está programado para
acontecer na Igreja Batista Vida e
Paz, na avenida Vasco Fernandes
Coutinho, próximo à Praça do In-
terlagos I, em Linhares.

A L E RTA

O tenente-coronel Vinício Fer-
rari, comandante do Corpo de
Bombeiros de Linhares fez um
alerta. “Deixamos um alerta para
que as pessoas tenham bastante
zelo ao fazer a instalação elétrica
em casa”, disse o comandante.

WILTON JÚNIOR

BOMBEIROS fazem perícia no local

