28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

MARIA ÂNGELA LOYOLA E M P R ES Á R I A

UCL vai ter 4 cursos a distância

São graduações em
Engenharia Civil,
Mecânica, Química
ou de Produção, em
que o aluno pode usar
a internet para estudar

THIAGO COUTINHO/AT

Fernando Bianchi

Para quem gosta da área de

Engenharia e prefere estu-
dar em casa, sem ter de as-
sistir aulas todo dia na faculdade,
vai ter mais opções este ano: a UCL
vai passar a oferecer quatro cursos
de graduação na modalidade de
Ensino a Distância (EaD) para os
cursos de Engenharias Civil, Me-
cânica, Química e de Produção.

Segundo a sócia-proprietária e
diretora da UCL, Maria Ângela
Loyola, a internet e as ferramentas
digitais transformaram completa-
mente o ramo da educação —e mu-
daram também os alunos.

“Hoje o aluno tem um perfil
muito diferente. Ele não consegue
mais ficar parado ouvindo o pro-
fessor. A internet é a ferramenta
mais poderosa em termos de edu-
cação, e está mudando tudo glo-
balmente”, disse a diretora.
A TRIBUNA – De onde veio o
interesse por investir na área da
Educação?

MARIA ÂNGELA LOYOLA – Eu
sou filha de professora. Então, com
15 anos eu já era professora, subs-
tituindo minha mãe, e depois fui
fazer curso formal, mas eu queria
mesmo era fazer Engenharia.

Fiz o curso de Engenharia Me-
cânica na Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), e entrei na
carreira acadêmica logo depois
que me formei. Dei aula na Escola
Técnica (Ifes) por cinco anos, e em

“Instituímos isso

como uma
missão, formar
profissionais não só
para serem respeitados,
mas para serem

empreendedores ”
Curiosidades

MARIA ÂNGELA é formada em Engenharia Mecânica e hoje é sócia-proprietária da UCL, que tem duas unidades

Tra j e t ó r i a Propósito de formar profissionais empreendedores

INÍCIO

Graduada em Engenharia
Mecânica, Maria Ângela
seguiu carreira acadêmi-
ca logo após a faculdade.

D ESA F I O

Fundou a faculdade

UCL oferecendo cursos
inovadores no Estado,
na área de Engenharia.

paralelo dei aulas na Ufes. Fiz
mestrado e doutorado na Ufes.

Eu fui a única mulher em meio a
40 estudantes da minha classe.
Meu pai era proprietário de uma
oficina mecânica, e eu gostava de
vê-lo mexendo com motores. Tal-
vez venha daí o interesse pela tec-
nologia.
> Como foi o surgimento da
faculdade UCL?

Associei-me com um colega da
Ufes e meu marido que era da Vale

e fundamos a UCL em 2000. Sub-
metemos um projeto ao Ministé-
rio da Educação (MEC) e o projeto
foi aprovado.

A partir daí, tenho me dedicado
à direção administrativa e acadê-
mica da faculdade. Começamos
com cursos que eram inovadores.
Os cursos de Engenharia Meca-
trônica e Engenharia de Alimen-
tos foram os primeiros do Estado.
Hoje temos nove cursos de Enge-
nharia, e também cursos das áreas

Única mulher em meio a 40 estudantes de Engenharia Mecânica

E n g e n h e i ra
Foi a única mulher em
uma turma de 40 alu-
nos do curso de Enge-
nharia Mecânica.

EQU I P E

A UCL tem cerca de 90
professores e 60 funcio-
nários, em duas unidades:

Serra e Cariacica.“O ensino, hoje,

tem a premissa
básica de que o sujeito
esteja conectado em
rede. A internet está

mudando tudo”

de informática e administração.
safios nos 18 anos da UCL?

> Quais foram os maiores de-

Nossa gênese era muito de em-
preendedores. Há 18 anos, não se
falava tanto sobre isso, mas a UCL
já havia estabelecido em sua grade
curricular o empreendedorismo
como uma prática. Hoje temos
uma certa influência com deter-
minados projetos, como a empresa
júnior, que é muito atuante.

Instituímos isso como uma mis-
são, formar profissionais não só
para serem respeitados, mas para
serem empreendedores, emprega-
dores, buscar oportunidades de
t ra b a l h o.

O desafio também foi sermos
inovadores. Implantamos cursos
de Engenharia não convencionais,
como o curso de Engenharia de
A l i m e n t o s.

Até hoje temos alguns desafios.
Criamos o primeiro curso de En-
genharia Biomédica do Espírito
Santo. Temos que mostrar à socie-

Origens
O pai de Maria Ângela
era proprietário de uma
oficina mecânica, e ela
gostava de acompa-
nhar o trabalho dele.

F l o re s
A empresária contou que
nas horas vagas gosta de
cuidar de flores, especial-
mente as orquídeas.

QUEM É

Maria Ângela
Loyola de Oliveira
> I DA D E : 75 anos
> CIDADE NATAL: Serra (ES)
> ESTADO CIVIL: casada com Carlos

Alberto de Oliveira

> FILHOS: Vanessa, Carla e Letícia
> VIAGEM DOS SONHOS: Ta i l â n d i a

(Ásia)

> TIME: Flamengo
> PRATO PREFERIDO: torta capixaba
> RELIGIÃO: c at ó l i c a

dade e ao setor produtivo a neces-
sidade desse profissional.

Estamos sempre em contato
com o setor produtivo e grandes
empresas para saber qual o perfil
esperado de profissional.
> Quantos alunos a faculdade
possui?

Formamos entre 200 e 250 alu-
nos por ano. As áreas de Exatas e
de Engenharia são de cursos cuja
evasão é alta, e isso não é só nas fa-
culdades privadas. Entram 200 e
saem 100 formados. Acreditamos
que essa evasão se deve muito aos
déficits de conteúdos de Matemá-
tica e Ciências no ensino médio.

Temos alguns programas para
trazer para dentro da faculdade
professores do ensino médio para
trabalhar projetos no ensino de
Matemática, Física e Química, pa-
ra que possamos receber melhores
a l u n o s.
> A empresa tem quantos fun-
cionários?

Temos aproximadamente 90
professores e 60 funcionários, em
duas unidades, uma na Serra e ou-
tra em Cariacica, com dois anos de
existência, sob locação.
> Como a crise financeira
atingiu a procura pelo ensino
p r i va d o ?

Nos dois últimos anos temos re-
gistrado uma diminuição na pro-
cura. Quando o Fies, que era um
alavancador de financiamento,
mudou muito as regras, caiu muito
o volume. Houve uma queda de
aproximadamente 30%, já a partir
de 2015.

Existe uma expectativa de me-
lhora em 2019, mas ainda não po-
demos dizer nada para o futuro.
Começamos a estudar o financia-
mento próprio, e estamos com
boas perspectivas de oferecê-lo
em já 2019.
> Quais são as novidades para
o futuro da UCL?

Estamos prontos para lançar o
ensino on-line (a distância) para as
Engenharias Civil, Mecânica, Quí-
mica e de Produção. O ensino, ho-
je, tem a premissa básica de que o
sujeito esteja conectado em rede.
Fizemos um projeto baseado na
metodologia utilizada pela Uni-
versidade de Harvard, e começa-
mos a estudar o ensino on-line por
aí. Nos preparamos durante três
anos para lançar esses cursos.

Estamos usando a filosofia de
que o aluno que vai para o ensino
on-line tem perfil para isso. Ele
tem autonomia, tem pró-ativida-
de, o perfil de preparação para o
mercado de trabalho.

