30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Reajuste salarial de servidor
para 2019 deve ser adiado

EUA pedem
ação do FMI
contra práticas
“injustas ”

WAS H I N G TO N

Se o governo postergar
o reajuste para 2020,
cerca de 370 mil
servidores de 23
categorias vão ficar com
os salários congelados

ANTONIO CRUZ/ AGÊNCIA BRASIL

WASHINGTON E BRASÍLIA

O ministro da Fazenda,

Eduardo Guardia, afirmou
ontem à tarde que o gover-
no estuda adiar o reajuste salarial
de servidores públicos do próximo
ano para enfrentar o quadro fiscal
de 2019, mas ressaltou que a deci-
são somente será tomada mais à
f re n t e.

“O ano de 2019 tem desafio (fis-
cal) e esta é uma alternativa”, afir-
mou Guardia a jornalistas durante
eventos do Fundo Monetário In-
ternacional (FMI) em Washing-
ton, acrescentando que a decisão
final somente será tomada em
agosto, quando o governo tem de
encaminhar ao Congresso o Orça-
mento do próximo ano.

O governo já informou que há
déficit em 2019 de R$ 254,3 bi-
lhões para o cumprimento da re-
gra de ouro fiscal, que impede en-
dividamento para pagar despesas
correntes, como salários.

Guardia afirmou ainda que exis-
tem outras alternativas para aju-
dar a equilibrar as contas públicas
no próximo ano, como a reonera-
ção da folha de pagamentos, mas
que precisará de aprovação do
Congresso Nacional.

O ministro da Fazenda defendeu
de novo a reforma da Previdência
e afirmou que a atual diretriz de
política econômica encaminhada
pelo governo do presidente Mi-
chel Temer dificilmente será des-
viada pelo novo presidente que
surgir das eleições de outubro.

Se o governo postergar para
2020 o reajuste dos servidores pú-
blicos previsto para 2019, cerca de
370 mil servidores de 23 catego-
rias, como professores, militares,

EDUARDO GUARDIA disse que decisão sobre eventual adiamento do reajuste salarial será tomada em agosto

auditores da Receita e peritos do
INSS, ficariam com os salários
c o n g e l a d o s.

A expectativa, segundo o minis-
tro do Planejamento, Esteves Col-
nago, é de que essa postergação
gere economia de R$ 5 bilhões.

A medida seria necessária por-
que o reajuste escalonado nego-
ciado pelo governo em 2016, época
de inflação mais alta, está em des-
compasso com a realidade de ago-
ra. Mesmo com o IPCA rodando
abaixo dos 3% ao ano, o reajuste
previsto para 2019 é de até 6,31%.
O ministro reconheceu que a pro-
posta enfrentará a resistência dos
servidores públicos. O presidente
do Fórum Nacional Permanente de
Carreiras Típicas de Estado (Fona-
cate), Rudinei Marques, disse que
os servidores públicos têm sido
“surpreendidos por medidas unila-
terais da administração” e pediu
diálogo com o governo federal.

“Não terá ação eleitoreira”

Defensor da liberação irrestrita
do dinheiro do PIS/Pasep, o minis-
tro do Planejamento, Esteves Col-
nago, disse que não há risco de o
governo fazer uma “ação eleitorei-
ra ” para a economia deslanchar.

Ele diz que a equipe econômica
tentará tirar do papel o uso do FGTS
como garantia a empréstimos con-
signados — o que pode destravar R$

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/ AGÊNCIA BRASIL

ESTEVES COLNAGO: c re s c i m e n t o

18 bilhões em crédito novo.

“Não tem o menor perigo de a
gente caminhar para uma ação
eleitoreira como em anos anterio-
res. O que estamos fazendo é dar
uma possibilidade de as pessoas
terem acesso a uma poupança que
é delas”, disse o ministro, que não
se frustra com uma recuperação
mais lenta da economia.

“A grande frustração nossa seria
não ter crescimento. O crescimen-
to é muito bom. Se crescermos sis-
tematicamente em torno de 2,5% é
fantástico. O ruim é crescer 2%,
3%, 4% e 5% e cair durante dois,
três anos. É melhor crescer de for-
ma consistente e não necessaria-
mente numa magnitude tão eleva-
da, mas crescer sempre”, avaliou
Esteves Colnago.

O secretário do Tesouro dos
EUA, Steven Mnuchin, pediu
ao Fundo Monetário Interna-
cional (FMI) que dê “um passo
à frente” ao apontar para os paí-
ses que se aproveitam de práti-
cas comerciais e de taxa de
câmbio para conseguir “uma in-
justa vantagem competitiva”,
em mensagem à China.

“O FMI deve dar um passo à
frente neste tema, oferecendo
uma voz mais robusta e subli-
nhando de maneira consistente
quando os membros mantêm
políticas macroeconômicas, de
taxa de câmbio e comerciais
que facilitam vantagens compe-
titivas injustas”, disse Mnuchin
em seu discurso perante o Co-
mitê Financeiro e Monetário do
o rg a n i s m o.

Em comunicado inusualmen-
te feito de forma direta, o chefe
do Tesouro americano ressal-
tou que “as injustas práticas co-
merciais globais impedem um
crescimento nos EUA e no
mundo mais forte, e atua como
um freio persistente na econo-
mia global”.

O presidente americano, Do-
nald Trump, criticou de manei-
ra reiterada o déficit comercial
com a China como causa da
perda de empregos no país, e
ameaçou impor tarifas sobre
vários produtos chineses, a
quem Pequim respondeu com
medidas similares.

REUTERS – 16/12/2017

TRUMP ameaça impor tarifas

