18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

NOVO HORIZONTE

Denúncia de
corte de árvores

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FÁBIO NUNES/AT

CA RTAS
Pa ss e i o
A romaria de 11 pessoas da Comis-
são de Direitos Humanos do Sena-
do a Lula em Curitiba tem seu custo
(diárias, passagens, estadias) e so-
mos nós quem pagamos. A Câmara
ficou com inveja, também vai patro-
cinar outro idêntico passeio.

Com essa orgia de gastos nem
parece que o Brasil está cheio de
problemas e uma ignorada Previ-
dência fortemente deficitária, mas
nossos políticos não estão nem aí.
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

400 árvores já foram cortadas na
Serra, entre elas, as da avenida Bra-
sil, em Novo Horizonte. “Q u a nd o
haverá reflorestamento?”.

A PREFEITURA DA SERRA i nfor ma
que está implantando um projeto de
arborização nas principais vias.

Os critérios técnicos para escolher
as vias que vão receber a arboriza-
ção foram: vias que recebem alto flu-
xo de pessoas, dão acesso para os
principais balneários, entre outros.
As vias escolhidas foram: Rodovia
BR-101, Contorno de Jacaraípe, Ro-
dovia Audifax Barcelos, Av. Talma
Rodrigues e Orla de Jacaraípe.

Além disso, está recuperando
áreas degradadas e margens de la-
goas, que até abril de 2018 foram
plantadas 2.612 novas árvores.
O que diz o leitor:

Morador alega que
tem ocorrido a injeção
de veneno para matar
as plantas e pede o
reflorestamento no
município da Serra

“Moro em Manguinhos

há quase 17 anos e
até hoje só vi a pre-
sença do Meio Ambiente na co-
munidade para cortar árvores,
inclusive as seis árvores ao lado
do Posto de Saúde e outras seis
em frente à creche”, denuncia o
aposentado Theodiano Bastos.

Segundo ele, essas árvores fo-
ram mortas com veneno injetado
nos furos do tronco e nas raízes.
“Formalizei uma denúncia na
Delegacia Especializada na Pro-
teção ao Meio Ambiente e Patri-
mônio Cultural que nada apurou
e arquivou o pedido, apesar de
haver fortes indícios de parceria
entre o poder público e a emprei-
teira que recebe um bom valor
por cada árvore que corta.”

Theodiano afirma que mais de

Theodiano dis-
se que o reflo-
restamento de-
veria atingir a
todos os bair-
ros e não ape-
nas ruas e ave-
nidas.

NÃO

R E S O LV EU

Á RVO R ES foram cortadas na avenida Brasil, em Novo Horizonte, na Serra

KADIDJA FERNANDES/AT

PRAIA DE ITAPARICA
Produto estragado

OELITON SCOPEL SILVA, funcionário público

“Comprei nozes, que estão estra-
gadas, num supermercado do bair-
ro. Fui lá tentar uma troca, mas era
necessário a nota fiscal. O produto
à venda não está em promoção”.

OS SUPERMERCADOS CARONE infor -
ma que todos os produtos ofertados
em suas unidades passam pelo setor
de Controle de Qualidade. No caso, a
troca não foi realizada, pois o mesmo
compareceu à filial sem o cupom fiscal
da compra, bem como alegou ter com-
prado há cerca de duas semanas, im-
possibilitando, assim, a empresa de
cumprir seus procedimentos de troca.
A Prefeitura de Vila Velha orienta o
consumidor a acionar a Vigilância Sa-
nitária e o Procon, via Ouvidoria 162.

ILHA DE SANTA MARIA
Caçamba em rua

DENISE KILL BORGES, p r o f e ss o ra

“Uma caçamba cheia de en-
tulhos foi colocada na esquina
da rua Álvaro Sarlo com a rua
João Bastos Vieira. Já havia

entulhos na calçada: agora, de-
positam na caçamba”.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VI-
TÓ R I A informa que o local foi lim-
po. Denúncias devem ser feitas
pelo telefone 156 quando houver
flagra de resíduos ou entulhos fo-
ra do local e do horário correto.

MORADA DE LARANJEIRAS
Poucas linhas

FRANCISCO SARAIVA, assistente de RH

“Pegar o ônibus está sendo um
tormento para quem mora na re-
gião e para os que se deslocam pa-
ra o Hospital Jayme Santos Neves.
Só há duas linhas, a 815 e a 860.
Quando esses ônibus param nos
pontos, é uma corrida para entrar,
sentar e não ficar apertado na role-
ta. Quem não consegue embarcar,
tem de esperar o próximo e vira al-
vo dos bandidos”.

A CETURB-ES informa que atualmen-
te a linha 860 está com um intervalo
de cinco minutos no horário de pico.

Também informa que vai atualizar a
pesquisa de ocupação das duas li-
nhas, para identificar qual a necessi-
dade de ajuste na oferta de horários.

Problemas que ainda aguardam solução
33 DIAS
46 DIAS
PREFEITURA DE
DER
VIANA

34 DIAS
PREFEITURA
DE VITÓRIA

19 DIAS
PREFEITURA DE
VILA VELHA

12 DIAS
CETURB- GV

11 DIAS
DNIT

Vistoria
Apesar de ser tratado como de-
mônio pelo PT e por seus aliados,
o juiz Sérgio Moro foi muito con-
descendente e humano ao privile-
giar o condenado Lula, com um
aposento carcerário diferencia-
do. Mas, de repente, uma Comis-
são de Direitos Humanos do Se-
nado, que o povo desconhecia, foi
lá vistoriar o cárcere.

E por que as cadeias brasileiras
que servem de depósito de presos
não são vistoriadas por essa nobre
comissão? Aliás, além de devorar
dinheiro, quais os benefícios à po-
pulação que o Senado produz?

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar – L i n h a re s

Pa l av re a d o
O STF virou um teatro de fanto-
ches, o palavreado jurídico enga-
na a todos e a eles próprios. As
dúvidas ficam, e quando há dúvi-
da nada é justificável. Por mais
provas que existam, os integran-
tes do STF conseguem ludibriar e
saírem pela tangente.

Eles sempre saem beneficiando
quem eles bem querem.... assim é
nossa Justiça neste Brasil. Na
verdade, virou um circo mesmo.

Julio Frauches
Ipiranga – G u a ra p a r i

Tolice histórica
Li nesse periódico, achei inte-
ressante e tomo a liberdade de re-
produzir (não “ipsis litteris”) para
conhecimento dos leitores desta
coluna, e em especial das autori-
dades constituídas com compe-
tência para rever essa futilidade
de interinidade quando o chefe de
Estado realiza viagem ao exterior.
Segundo a matéria, essa tolice
(evidente que não para a época de
sua criação) foi criada há séculos,
quando dignitários ficavam em
viagem em alto-mar, sem a possi-
bilidade de serem contactados.

Afirma que em países sérios,
nem de longe cogitam essa hipó-
tese, pois afinal os atos pratica-
dos pela autoridade quando em
viagem são questionáveis. Fica aí
o reforço da matéria que nos pa-
rece ter sua pertinência.

Paulo Serpa
Jardim da Penha — Vitória

Célio Dias Ferreira
afirma que o acosta-
mento da ES-010, no
trecho após Jacaraípe,
está tomado por mato
há algum tempo e não
é realizada a limpeza.

Elaine Baptista conta
que vários motoristas
estacionam os carros
na avenida Maruípe
Velha, em Santa Cecí-
lia, atrapalhando o
trânsito de moradores.

Carli Nascimento Lana
reclama do descaso
com o bairro Ipanema,
que sofre com buracos
nas ruas e lixo, que
não tem sido recolhido
pela prefeitura.

Waldeci Klein conta
que vários moradores
de rua armaram barra-
cas nas areias da Praia
da Costa e estão dei-
xando lixo jogado
por todo o local.

Leandro Ramos conta
que as placas de “Proi -
bido Fumar” são igno-
radas em terminais do
Transcol, mas não há
fiscalização, atrapa-
lhando quem não fuma.

Silvano Nunes reclama
da existência de mui-
tos buracos na aveni-
da Expedito Garcia, em
Cariacica, que causam
problemas no trânsito
e nos veículos.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

