26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

THIAGO COUTINHO/AT

Venda de
a ss i n at u ra
para eventos
e decoração

ALINE, com os pais Tânia Regina e Pedro Celante, e o irmão Thiago, se dedicam juntos à produção de hortênsias, que vai, em sua maior parte, para São Paulo

CULTIVO RENTÁVEL

Produtores vivem de flores
há três décadas no Estado

Famílias Celante e
Piassarolli mantêm
a tradição de produzir
flores e dizem que
mercado oferece
boa rentabilidade

Verônica Aguiar
Iago Miranda
Alessandro de Paula

A produção de flores, como

hortênsias, rosas, orquídeas
e copos-de-leite é tradição
para 500 famílias no Estado, seja
para compor a renda ou como fon-
te principal.

A família do produtor Pedro Ce-
lante, de 68 anos, vive de flores há

30 anos. Além de produzir hortên-
sias em Domingos Martins, ele
tem uma floricultura e distribui-
dora de flores em Vila Velha, a Ter-
raflor Garden.

“Se não gostar do que faz, você
não consegue trabalhar. E, para es-
colher a flor que vou produzir, ava-
lio a rentabilidade. Hoje produzo
hortênsias brancas e azuis e a
maior parte da produção vai para
São Paulo”, explicou Pedro.

Ele é casado com Tânia Regina
Celante, de 62 anos, com quem tem
dois filhos: a farmacêutica Aline,
34, e o administrador Thiago, 31.
“Foi trabalhando com flores que
criamos nossos filhos”, contou.

Na distribuidora, Thiago assume
a parte administrativa e comercial
e Aline cuida da área financeira. “É
um serviço que não tem rotina.

Cada semana é diferente, porque
tudo influencia: oferta, demanda,
clima, sazonalidade. É um merca-
do complexo”, disse Thiago.

Quem também vive de flores há
30 anos é a família do engenheiro
mecânico José Luiz Piassarolli, de
61 anos. Ele é casado com a comer-
ciante Maria Luiza, 57, com quem
tem dois filhos, que também traba-
lham com ele, o turismólogo Cassio,
32, e a fisioterapeuta Virginia, 35.

“Se não gostar do

que faz, você não
consegue trabalhar. Foi
com flores que criamos

nossos filhos”

Pedro Celante, produtor

“Eu trabalhava em uma empresa
de engenharia na área de siderur-
gia. Mas ela foi extinta durante o
governo Collor. A partir daí, me
permiti fazer algo que eu gostava
muito”, contou Piassarolli.

Como sempre teve prazer em
ter plantas dentro de casa e gosta-
va de lidar com elas, ele estudou o
mercado e percebeu que havia es-
paço e demanda. Então começou a
se capacitar fazendo cursos, e
abriu a Milflores Floricultura. Ho-
je tem três lojas em Vitória.

Também passou a produzir flo-
res, como helicônias, estrelítzias e
folhagens. “Associei algo que me
encantava com a possibilidade de
ganhar dinheiro. Foi uma guinada
que a vida me permitiu”, avaliou o
engenheiro mecânico especialista
em flores.

D E D I CAÇÃO

IAGO MIRANDA

ALESSANDRO DE PAULA

Principal fonte de renda da família

O plantio de flores na propriedade de
Adelson Florêncio Butzke, 63 anos, em
Santa Maria de Jetibá, se tornou a prin-
cipal renda da família. Diante do preço
baixo do café, o comércio para revende-
dores, para as feiras da cidade e para a
Vila Rubim, em Vitória, tem sido o sus-

tento para ele, a mulher Cristina Natália,
61, e o filho Adelson Junior, 24.

Eles produzem diversas espécies,
com destaque para antúrios, de vaso e
de corte, cacto, beijo, begônia, orquí-
deas, samambaias e as chamadas su-
c u l e n ta s .

Variedade de orquídeas

Produzindo orquídeas há quase
30 anos, Clenilson Cesar Barbosa,
de 42 anos, tem mais de 100 espé-
cies, com mais de 200 variedades.
“A produção aqui é diferente de
outras regiões. Geralmente, em ou-

tros estados como São Paulo, os
produtores escolhem algumas es-
pécies e só produzem aquelas. Aqui
a produção é baseada no cultivo de
variedade de espécies”, diferen-
ciou.

Há 16 anos, os produtores rurais
Lúcia de Fátima Fernandes Sousa,
de 62 anos, e Nelson José de Sousa,
64, se dedicam à produção de flo-
res, em Guaçuí. Eles produzem
antúrio e helicônia e vendem em
feiras, eventos e para decoração,
além da assinaturas de flores.

A ideia criativa garante aos pro-
dutores receber um valor mensal
para ir a escritórios, comércios e
até residências substituir as flores
que estão nos jarros por novas.

A ideia da assinatura começou
aos poucos. O casal, no início, ofere-
cia o serviço a comerciantes e fre-
gueses da feira do produtor, às sex-
tas. Com a orientação do Instituto
Capixaba de Pesquisa, Assistência
Técnica e Extensão Rural (Inca-
per), o negócio foi crescendo e hoje
representa incremento na renda.

Normalmente, a assinatura men-
sal varia de R$ 60 a R$ 80. “A pes-
soa sempre tem uma flor nova e
um ambiente bonito”, destacou
Nelson, que também é artesão.

ALESSANDRO DE PAULA

NELSON E LÚCIA são de Guaçuí

Ex-ser vidora
pública aposta
na produção
de rosas

A produção de rosas ganhou es-
paço na vida da família de Danieli
Becalli Covre, de 43 anos, há três
anos. Após deixar de ser servidora
pública, ela e o marido decidiram
investir na atividade em Itarana,
onde vivem.

“A gente trabalha com café, que
proporciona dinheiro uma vez por
ano, e as flores vieram como uma
alternativa para fazer um giro de
capital todo dia”, explicou Danieli,
ao lado do filho Daniel, de 13 anos.
A família produz rosas brancas,
vermelhas, amarelas e vende para
decoração em igrejas e eventos no
município. “Esse era um sonho
que estava na caixinha e pude rea-
lizar ”, contou.

ACERVO PESSOAL

FAMÍLIA na produção de flores

