32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s

Forças Armadas com 1.127 vagas

Serão oportunidades
no Exército e na
Marinha, com salário
de até R$ 8.245.
As inscrições devem
ser feitas pela internet

Fernando BianchiAs Forças Armadas vão reali-

zar dois concursos com
oportunidades para ingres-
so na carreira militar a partir do
próximo ano.

São 1.127 vagas na Marinha e no
Exército, para candidatos com ní-
veis médio ou superior de escola-
ridade. As remunerações iniciais
chegam a R$ 8.245.

A Marinha publicou edital de
concurso para ingresso no quadro
técnico do corpo auxiliar, para
graduados em diversas áreas do
ensino superior.

São oferecidas 27 vagas, para in-
gresso no posto de primeiro-te-
nente, que em 2019 oferecerá re-
muneração de R$ 8.245.

Há chances para as áreas de
Ciências Biológicas, Comunicação
Social, Direito, Informática, Ocea-
nografia, Pedagogia, Psicologia,
Segurança do Tráfego Aquaviário
e Serviço Social.

A seleção contará com provas
objetivas, Redação, teste de apti-
dão física e avaliação psicológica,
entre outras etapas.

O período de adaptação, com
duração de três semanas, está pre-
visto para ter início em março de
2 0 1 9.

As inscrições poderão ser feitas
até o dia 10 de maio, pela internet,
no endereço eletrônico www.ma-
rinha.mil.br, ou de forma presen-
cial nas organizações militares da
Ma r i n h a .

O valor da taxa de inscrição do
concurso da Marinha é de R$ 120.

E X É R C I TO

Já o Exército prorrogou inscri-
ções em concurso com 1.100 vagas
para os Cursos de Formação de
Sa rg e n t o s.

Após o período de formação, os
aprovados receberão remunera-
ção de R$ 3.825, correspondente
ao posto de terceiro sargento.

As vagas estão distribuídas entre
as áreas geral, aviação, música e
saúde, em várias especialidades.
Há chances para ambos os sexos,
de acordo com a especialidade es-
colhida.

Para concorrer, é necessário ter
o ensino médio. Já para a área da
saúde é preciso possuir formação
técnica em Enfermagem.

As provas da primeira etapa es-
tão previstas para serem aplicadas
no dia 29 de julho.

O período de formação aconte-
cerá entre fevereiro de 2019 e de-
zembro de 2020, em Minas Gerais,
Rio de Janeiro e São Paulo. O curso
é equivalente a curso superior tec-
n o l ó g i c o.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 27, no site da Esa,
w w w.e s a .e n s i n o.e b. b r.

Para confirmar a participação no
concurso é necessário que os can-
didatos efetuem o pagamento da
taxa de inscrição, por meio da
Guia de Recolhimento da União
(GRU). O valor da taxa de inscri-
ção é R$ 95.

OS NÚMEROS

1.100
27

vagas no Exército para candidato
com nível médio de escolaridade

chances na Marinha para quem
tem nível superior de ensino

ANDRE MELO/ AGÊNCIA ESTADO – 29/07/2017

EXÉRCITO: após período de formação, os aprovados vão receber R$ 3.825, relativo ao posto de terceiro sargento

SAIBA MAIS

Inscrição do Exército termina sexta-feira

Quadro técnico da Marinha
> A MARINHA abriu concurso para in-
gresso no quadro técnico do corpo
auxiliar, para diversas áreas do ensi-
no superior.
> VAG AS : 27
> SALÁRIO: R$ 8.245
> ÁREAS: Ciências Biológicas, Comu-
nicação Social, Direito, Informática,
Oceanografia, Pedagogia, Psicolo-
gia, Segurança do Tráfego Aquaviá-
rio e Serviço Social.

> ETAPAS: provas objetivas, redação,

teste de aptidão física e avaliação
psicológica, entre outras etapas,
com datas ainda a serem definidas.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 10 de maio, no site

w w w. m a r i n h a . m i l . b r
Formação de sargentos
> O EXÉRCITO prorrogou inscrições
em seleção para os Cursos de For-
mação de Sargentos, para candida-
tos com ensino médio ou técnico
completo.

> VAGAS: 1.100

Justiça
suspende
concurso
da Cesan

Salário do TRT do Rio de
Janeiro chega a R$ 15 mil

D I V U LG AÇ ÃO

A Justiça suspendeu a seleção da
Companhia Espírito-Santense de
Saneamento (Cesan) para a função
de Operador de Saneamento A.
Duas vagas para o cargo foram ofe-
recidas neste certame.

O Ministério Público do Estado
obteve liminar (ou seja, uma deci-
são provisória) que suspendeu o
processo seletivo após a Justiça
entender que a legislação exige
técnico em química para operar as
estações de tratamento de água,
em seu monitoramento.

O edital, segundo o pedido do
Ministério Público, só previa o en-
sino médio para a referida função.
A decisão liminar foi proferida
no último dia 6, mas como não
houve tempo de notificar o órgão,
as provas ocorreram no último dia
8. A Cesan informou que o assunto
está sendo tratado pela Coordena-
doria Jurídica da companhia.

O Tribunal Regional do Traba-
lho do Rio de Janeiro (TRT-RJ)
prorrogou inscrições em concurso
público para níveis médio e supe-
rior de escolaridade.

O cadastro poderá ser feito até as
14 horas da próxima terça-feira, no
site do Instituto AOCP, www.insti-
tutoaocp.org.br. As taxas variam
entre R$ 50 e R$ 100.

O edital oferece 16 vagas imedia-
tas, além de formação de cadastro
de reserva. As remunerações che-
gam a R$ 15.164.

Para níveis médio ou técnico, há
chances para os cargos de técnico
da área administrativa, técnico de
segurança e técnico de enferma-
gem, com salários de até R$ 8.650.
Já para candidatos com nível su-
perior, as vagas são para as funções
de analista das áreas administrati-
va, judiciária, oficial de justiça, En-
genharia Civil, Engenharia Elétri-

SEDE DO
TRIBUNAL
REGIONAL DO
TRABALHO do
Rio de Janeiro:
inscrições
devem ser
feitas até
as 14 horas
da próxima
terça- feira

ca, Engenharia Mecânica e Psico-
logia. As remunerações para esses
cargos variam entre R$ 11.890 e R$
1 5. 16 4.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas para todos
os cargos, no dia 10 de junho. Para

a função de técnico da área de se-
gurança haverá, ainda, avaliação
de capacidade física.

As provas contarão com conteú-
dos de Língua Portuguesa, legisla-
ção, informática e conhecimentos
específicos, entre outros.

> SAL ÁRIO: R$ 3.825, após o período

de formação.

> ÁREAS geral, aviação, música e saú-

de, em várias especialidades.

> E TA PAS : primeira etapa, com provas
de conhecimentos, prevista para 29
de julho.

> FORMAÇÃO de dois anos, a partir de

2 0 1 9.

> INSCRIÇÕES: até sexta-feira, dia 27,

no site www.esa.ensino.eb.br

Fonte: Ed i ta i s .

Prefeitura de
For taleza
divulga três
e d i ta i s

A Prefeitura de Fortaleza, no Cea-
rá, divulgou três editais de seleções
destinadas à contratação de servi-
dores de todos os níveis de escolari-
dade, para atendimento das neces-
sidades da Secretaria da Saúde.

Ao todo são ofertadas 2.467 va-
gas, com remunerações que che-
gam a R$ 9.817. Há oportunidades
para cargos como técnico de en-
fermagem, motorista socorrista,
técnico de radiologia, enfermeiro,
assistente social, nutricionista,
psicólogo, bioquímico, fonoaudió-
logo, farmacêutico e médicos de
diversas especialidades.

A seleção contará com provas
objetivas, que serão aplicadas no
dia 27 de maio. Já para médicos, as
avaliações ocorrerão em 3 de ju-
nho. As inscrições poderão ser fei-
tas até o dia 6 de maio, no endereço
eletrônico www.concursos.forta-
l e z a .c e. g ov. b r.

