Reportagem Especial

PÍLULAS DA INTELIGÊNCIA

Dependência e
problemas de saúde
Medicamentos, que têm in-

bar, o modafinil, contra distúrbios
do sono, talvez seja uma das medi-
cações mais discutidas e procura-
das para as melhoras do aprendi-
zado e da memória.

dicação para tratar doen-
ças, como déficit de aten-
ção, Parkinson, Alzheimer e disle-
xia, têm sido cada vez mais utiliza-
dos para turbinar o cérebro e bus-
car benefícios, como melhora na
memória, concentração e atenção.
Mas médicos alertam que esse ti-
po de indicação é controverso e que
há muitos efeitos colaterais para
quem toma esses remédios, como
problemas cardíacos, insônia, an-
siedade e risco de dependência.

O professor universitário do
Instituto Federal do Espírito Santo
(Ifes) e da Universidade Vila Velha
(UVV), pós-doutorando em Far-
macologia, Thiago de Melo, frisou
que muitas substâncias com o per-
fil de “drogas da inteligência”
apresentam mecanismos de ação
similares com a cocaína.

“O metilfenidato, tipo de anfeta-
mina conhecido comercialmente
como ritalina, é um deles. Portanto,
fica o alerta: as anfetaminas são in-
tensos estimulantes– e tão vician-
tes quanto as piores drogas ilegais.
Além disso, podem comprometer
o comportamento e causar distúr-
bios cardiovasculares graves.”

De acordo com o coordenador
do Serviço de Neurologia do Hos-
pital Metropolitano, Daniel Esco-

“Alguns estudos mostram me-
lhoria na performance cognitiva
quando utilizada. O problema é
que não avaliam de maneira fide-
digna a realização de tarefas com-
plexas, nem mesmo a utilização
em longo prazo do fármaco. Além
disso, apresenta uma série de efei-
tos colaterais, como dores de cabe-
ça, insônia, dores de estômago, hi-
pertensão e ansiedade.”

O psiquiatra Fernando Furieri
ressaltou que metilfenidato e mo-
dafinil tornam a pessoa mais aten-
ta. “Às vezes a pessoa consegue al-
gum benefício, mas corre o risco
de não fixar corretamente o que
aprendeu e ter de usar frequente-
mente para atividades básicas do
dia a dia, como se o corpo se adap-
tasse ao medicamento.”

Para o neurologista do Centro
Médico Jardins, Raphael Doyle
Maya, as pessoas tendem a se au-
tomedicar em vez de pensar nas
razões pelas quais as dificuldades
estão aparecendo. “É muito im-
portante questionar se o desempe-
nho almejado é realmente o de-
sempenho saudável.”

OS MEDICAMENTOS MAIS USADOS

Efeitos e reações
Selegilina (Niar)
> CONTRA Parkinson e pode ser usado
contra depressão. Potencializa o
neurotransmissor dopamina, hor-
mônio do prazer e que, sem ele, cau-
sa o Parkinson. Pode aumentar o ris-
co de suicídio, dores de cabeça, so-
nolência, tontura, queda de pressão,
náusea, entre outros.
Fluoxetina (Prozac)
> ANTIDEPRESSIVO que aumenta os
níveis cerebrais de serotonina, liga-
da ao prazer. Pode causar taquicar-
dia, insônia, náuseas, tremores, an-
siedade, suicídio, entre outros.
Metilfenidato (Ritalina)
> CONTRA DÉFICIT de atenção e hipe-
ratividade, melhorando atenção e
concentração nesses pacientes. É
um estimulante cerebral derivados da
anfetamina. Pode causar ansiedade,
insônia, dependência, irritabilidade,
cefaleia, palpitações, taquicardia,
náuseas, perda de apetite, piora em
quadros depressivos, entre outros.
Modafinil (Stavigile)
> CONTRA NARCOLEPSIA (sono in-
controlável ). Estimulante cerebral
derivados da anfetamina. Pode cau-
sar dores de cabeça, insônia, dores
de estômago, hipertensão, palpita-
ção, ansiedade, entre outros.
Piracetam (Nootropil)
> TEM EFEITO vasodilatador. É utiliza-
do em síndromes vestibulares cen-
trais, as labirintites. Derivado de um
neurotransmissor ( molécula que faz
a comunicação entre os neurônios).

D I V U LG AÇ ÃO

PÍLULAS: uso errado provoca danos

Usada para tratamento de dislexia e
distúrbios de linguagem em crianças.
Pode provocar cefaleia e náusea.

> É O ÚNICO dentre esses medicamen-
tos que tem indicação formal para
tratamento de síndrome psico-orgâ-
nica com sintoma de perda de me-
mória. Mas seus estudos são defici-
tários, segundo os especialistas.
Donepezil (Donila)
> INDICADO PARA pacientes com qua-
dro demenciais, em especial, doença
de Alzheimer. Pode causar sonolên-
cia, vômito, diarreia, e reações cutâ-
nea, entre outros.
Fa b r i c a n t e s
> OS LABORATÓRIOS fabricantes in-
formaram que os medicamentos ci-
tados devem ser apenas usados de
acordo com as indicações aprova-
das pela Anvisa e que constam na
bula dos remédios.

Fo n t e : Especialistas consultados

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

R E N D I M E N TO

THIAGO COUTINHO/AT

“Tive medo de ficar dependente”

Com o conhecimento da mãe,
uma estudante, de 17 anos, contou
que, ano passado, ela tomou ritali-
na várias vezes, sempre perto dos
dias dos simulados.

“Minha irmã tem déficit de aten-
ção, então eu pegava os comprimi-

dos dela. Realmente, me dá mais fo-
co para fazer as provas, eu lembrava
mais dos conteúdos. Hoje, estou no
pré-vestibular e não pretendo tomar.
Tive medo de ficar dependente e meu
pai proibiu o uso”.

Outra estudante, de 18 anos, con-

tou que já tomou quatro vezes ritali-
na. “Fiquei mais concentrada e rendo
muito mais durante os estudos. Mi-
nha amiga tinha déficit de atenção e
eu peguei os remédios dela. Não tive
efeito colateral. A cafeína é que au-
mentava meu batimento cardíaco.”

Jovens buscam produtos naturais

Para quem deseja melhorar a
concentração, atenção e memória,
sem utilizar medicamentos, espe-
cialistas apontam substâncias na-
turais que podem ajudar.

Entre eles estão a cafeína, guara-
ná, suplementação com ômega 3,
um ativo natural chamado zem-
brin e o famoso ginkgo biloba, uma
planta medicinal chinesa.

A farmacêutica da Globo Fór-
mula, Luiza Scardua, contou que
um ingrediente botânico inovador
é o zembrin, extrato de uma planta
sul-africana. Ele demonstrou me-
lhoria na função cognitiva e na
função executiva, no humor, na
qualidade do sono e da ansiedade.
A estudante Emilly Vasco, 18 anos,
começou a tomar pílulas do zem-
brim há poucos meses. “Eu estava
muito saturada, com muito conteú-
do para estudar. O zembrin melho-

LEONE IGLESIAS/AT

EMILLY VASCO
começou a
tomar pílulas
do zembrim há
poucos meses e
afirma que seu
desempenho
nos estudos
melhorou muito

rou muito meu rendimento nos si-
mulados e também meu sono.”

O professor universitário e pós-
doutorando em Farmacologia,
Thiago de Melo, frisou que um es-
tudo na UVV realizado por uma
equipe de farmacêuticos, médicos,
nutricionistas, biólogos e fisiotera-

peutas, apontam benefícios do ke-
fir, um tipo de leite fermentado.

“Temos obtido no Estado, com
ensaios em humanos, bons resul-
tados com o kefir, que tem melho-
rado o padrão cognitivo e a coor-
denação motora de idosos, após
poucas semanas de consumo.”

THIAGO COUTINHO/AT

NA UNIVERSIDADE
Guaraná e cafeína
As amigas e estudantes de Nutri-
ção da Ufes, Lívia Bollis, de 18 anos,
e Michelly Marques, de 19, contaram
que usam a suplementação herba-
rium, que contém guaraná e cafeína,
para mantê-las concentradas du-
rante as longas horas de estudos.

“Só a cafeína tem um efeito tem-
porário. Por isso, optei pelo guara-
ná com cafeína, que nos dá uma
concentração maior. Há dias em
que estudamos até 3 horas da ma-
nhã. Agora, medicamentos nós não
tomamos, pois há os riscos de efei-
tos colaterais”, explicou Lívia.

