Ec o n o m i a

Inovar exige saber lidar com erros

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

A opinião é do
especialista na área
corporativa Eugenio
Mussak, que vem ao
Estado para realizar
palestra sobre o tema

Verônica AguiarO desejo e a busca por criar

algo novo nem sempre en-
contram sucesso nas pri-
meiras tentativas. Muitas vezes,
são com os erros e o aprendizado
que se tiram deles que surge a pos-
sibilidade de alcançar a inovação.
O médico, professor, palestrante
e empresário Eugenio Mussak,
que dedicou 20 anos de sua vida a
temas corporativos, vem ao Estado
para compartilhar seu conheci-
mento sobre o tema: “E rrar,
Aprender e Transformar”.

Ele ministrará uma palestra no
Congresso Estadual de Gestão de
Pessoas que acontecerá nos dias 12
e 13 de junho, na Arena do Shop-
ping Vila Velha. As inscrições po-
d e m s e r  f e i t a s  p e l o  s i t e
w w w. a b r h e s.c o m . b r.

Atualmente, as empresas lidam
com a necessidade de inovar para
se manterem competitivas. Por
meio dessa cultura da inovação,
todos os funcionários são estimu-

lados a apresentar ideias, suges-
tões de melhoria, de novos proces-
sos e produtos.

Contudo, Mussak observou: “Nã o
existe uma cultura de inovação que
seja imune ao erro. A única forma de
não errar é fazer sempre a mesma
coisa, de modo repetitivo”.

Ele argumentou que já que o er-
ro é inevitável, a ideia é errar rápi-
do, o que causa menos estrago. “O
erro só é erro quando não é perce-
bido; quando é, torna-se aprendi-
zado. Sem essa percepção, você
corre dois riscos: o de continuar
repetindo seus erros sem aprovei-
tá-los para evoluir, e o de parar de
tentar por medo de errar”.

Ele sugere o desenvolvimento
de um método de “gestão do erro”.
“Isso significa permitir o erro, des-
de que ele não prejudique o resul-
tado nem a segurança, e que seja
proveniente da tentativa de fazer
diferente, e não do desleixo, da de-
satenção ou da incompetência”,
ex p l i c o u .

O empresário garantiu que errar
não faz mal. “Desde que você seja
lúcido para admitir que errou; hu-
milde para assumir a responsabili-
dade, esperto para consertar o re-
sultado e sábio para incorporar o
a p re n d i z a d o ”.

MOVIMENTO MUNDIAL

“Todos os meses, em eventos em
todo o mundo, temos de três a qua-

D I V U LG AÇ ÃO

tro pessoas para se levantar em
frente a uma sala cheia de estra-
nhos para compartilhar seu pró-
prio problema profissional”, diz a
página do movimento Fuckup
Ni g h t s.

O movimento mundial dissemi-
na a ideia de os erros cometidos e
compartilhados não sejam repeti-
dos e sirvam de aprendizado.

Segundo especialistas, esse mo-
vimento mundial certamente che-
gará ao Espírito Santo. Eles já
acontecem, por exemplo, em Belo
Horizonte, Minas Gerais, e em São
Pa u l o.

S E RV I Ç O
C o n g re ss o
> O CONGRESSO Estadual de Gestão
de Pessoas acontecerá nos dias 12 e
13 de junho, na Arena do Shopping
Vila Velha. A palestra do professor
Eugenio Mussak será no primeiro
dia, das 9h às 10h.

> DURANTE O EVENTO, os palestran-
tes vão compartilhar experiências
nas áreas de Gestão de Pessoas, Ne-
gócios e Desenvolvimento Humano.
Inscrições
> PODEM ser feitas por meio do site
http://www.abrhes.com.br e custam
a partir de R$ 193,80.

MUSSAK : “Não existe uma cultura de inovação que seja imune ao erro”

