12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

IAGO MIRANDA

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o que é
isso? – XX I X
Ana era – sempre foi – uma menina triste. Desde sem-

pre se experimentou assim: muito triste mesmo! Isso
não quer dizer que não vivesse momentos alegres.
Ela os tinha. Às vezes a barriga doía de tanto rir no meio da
criançada. Mas o fantasma da tristeza estava sempre lá, a es-
preitá-la. Por isso, para Ana, toda alegria era falsa, e teria de
ser castigada!

JOCENIR FABRES, 52, com a sua Ferrari: exposição do veículo por 3 dias em eventos rende R$ 10 mil ao mecânico

POR ONDE ANDA?

Ferrari de 1 milhão
de reais está à venda

Mecânico de Alfredo
Chaves procura
comprador para
o carro que ele
mesmo construiu no
quintal de sua casa

Iago Miranda

ALFREDO CHAVESEm 2013, pela primeira vez, as

páginas de A Tribuna rela -
taram o empenho do mecâ-
nico Jocenir Donizete Fabres, 52, o
Jonas, em materializar seu grande
sonho: construir uma Ferrari com
as próprias mãos, no quintal de ca-
sa, no interior de Alfredo Chaves,
na região Serrana.

O projeto lhe custaria, além de
muito investimento financeiro, se-
te longos anos de trabalho. Em
2014, com a obra finalizada, ele
sentenciou o preço: R$ 1 milhão.

Desde então, Jonas conta que
recebeu diversas propostas, mas
nenhuma à altura do valor pedido.

Uma delas foi de um americano,
mas a negociação não foi à frente.
“Quando eu vender, com certe-
za, a lágrima vai escorrer”, disse,
e m o c i o n a d o.

Mas a “máquina” reluzente, que
descansa na garagem, já rodou, e
muito. Jonas conta que recuperou
o investimento participando de
eventos, nos quais cobra R$ 10 mil
por três dias de exposição.

O veículo chama a atenção por
ser uma réplica perfeita, com di-
reito a um volante idêntico, impor-
tado da China. O banco do piloto
veio de San Marino, na Itália, e os
pneus foram obtidos por doação.

“Dia desses apareceu um inte-
ressado, pedindo que eu fizesse

“Caso eu não

venda, quero
viajar de cidade em
cidade, do Brasil
e de fora, fazendo

exposições ”

Jocenir Donizete Fabres, mecânico

uma para ele. Eu falei que tudo
bem, mas seriam necessários R$
200 mil só para começar”, relatou.
Mas o mecânico decidiu que
quer mesmo vender a sua máqui-
na. Para tanto, ele encomendou
um reboque para levar o veículo a
São Paulo, no final do ano, onde al-
guns interessados o aguardam.

O valor, contudo, é o mesmo.
“Caso eu não venda, quero viajar
de cidade em cidade, do Brasil e de
fora, fazendo exposições. Quando
Deus me abençoar com uma casa
nova, vou colocar a Ferrari no cen-
tro da sala”, comentou.

Desde criança com aptidão para
invenções, Jonas construiu o primei-
ro lápis que usaria em sala de aula,
feito com jacarandá e carvão. A par-
tir daí, a imaginação o levou longe.

O portfólio é extenso: uma ma-
ria-fumaça para o tradicional des-
file da cidade, um protótipo de he-
licóptero, além de centenas de es-
culturas à base de peças de auto-
móveis antigos.

“Eu agradeço muito a Deus pe-
los meus dons. Sou mecânico, in-
ventor e artista”, se autodefine.

MAIS INVENÇÕES
Homem de ferro
> DEPOIS DA FERRARI, de um protótipo
de helicóptero, uma maria-fumaça e
diversas esculturas, o mecânico e in-
ventor Jocenir Donizete Fabres, 52,
está envolvido em outros grandes
projetos.

> O PRIMEIRO é uma cadeira voadora e
o outro, a criação de um homem de
ferro, do qual pretende ser o modelo.
> JONAS está projetando também um
carro dentro de uma árvore, que vai
se movimentar. Ele diz que as pes-
soas vão se surpreender com suas
ideias.

Felizmente, Ana era não-toda
tomada pelo desânimo. Desde
muito pequena, como toda
“criança de antigamente”, tinha
por obrigação pequenos afazeres
domésticos. Tinha hora para
dormir e acordar e fazer dever de
casa.

Assim, com as obrigações da vi-
da cotidiana, era impossível nada
fazer, como era, às vezes, sua von-
tade: a de parar e mergulhar em
sua nostalgia, em sua saudade sem
objeto, pois era como se houvesse
perdido algo importante em sua
vida, mas Ana não sabia o quê.

Ana entrou cedo na escola. Na-
quela época, surgiram os jardins de
infância, o que permitiu que a me-
nina matasse sua grande curiosi-
dade pelo sentido das palavras es-
critas: ela queria ler e escrever co-
mo “gente grande”, pois experi-
mentava, já com
4 anos, o “ainda não
a p re n d i d o ”como um
defeito, uma falta de
s o r t e.

Sua família era
modesta. Os bens
materiais eram ra-
c i o n a d o s, o  q u e
nutria sua experiên-
cia íntima de inferio-
ridade, contudo, seus
pais nada tinham de
humildes em relação
ao conhecimento.

Daí a imensa fome
de saber de que se
alimentava Ana que, por outro la-
do, recusava-se, obstinadamente,
a comer os alimentos que jamais
faltavam, apesar da pobreza.

Na escola, a sensação de estar
sempre de fora, excluída, tornou
íntimo e amado esse lugar subje-
tivo. Era o que conhecia e no qual
se reconhecia.

Teria nascido eu para sofrer,
para carregar toda a tristeza da
família e do mundo?, pergunta-
va-se Ana todos os dias de sua
ainda breve existência quando os
ventos de sua adolescência trou-
xeram a possibilidade de que o
amor lhe permitisse alguma feli-
c i d a d e.

Ana já havia, inconfessada-
mente, se apaixonado, platonica-
mente, em sua infância tardia.
Mas quem iria por ela se interes-
sar? A mais feia, a mais pobre, in-
teligente, talvez um pouco, mas
sem atributos que pudessem

atrair os olhares daquele que, se-
cretamente, era o seu príncipe,
assim Ana se tinha em conta, em
baixa conta.

Passar em um concorrido ves-
tibular lhe dera a possibilidade
de experimentar uma alegria
inesperada. Encontrar um amor
em seguida, então, nem se fale!

Mas a ideia de que toda alegria
dura pouco e a certeza de um fa-
tal castigo jamais deixaram de
ser o pano de fundo disso de que
tinha a impressão de ser uma ce-
na, um espetáculo de teatro, uma
peripécia trágica. O Destino, por-
tanto, logo a arrancaria do palco.
Dito e feito! No curso, em seus
estudos, as coisas iam muito bem.
A vida amorosa, entretanto, en-
carregou-se de colocar na ordem
do dia sua eterna e amada com-
panheira: a tristeza e o intenso
sofrimento que lhe
era próprio.

Foi nesse momen-
to, quando a dor do
amor elevou tristeza
e sofrimento à cate-
goria de “insuportá -
vel ”, que Ana deci-
diu buscar uma psi-
c a n á l i s e.

Teria de escolher
um analista, pois
seu jovem corpo já
se apresentava ve-
lho, cansado e des-
vitalizado pelo so-
frimento. Precisava
falar, dirigir-se a um saber supos-
to a um outro que pusesse arran-
cá-la dessa posição.

Mas uma questão se impôs a
Ana: posso eu passar sem essa
tristeza? Poderei eu abandoná-la
e me vir abandonada por ela? Sua
análise progride. Seu dizer foi
desgastando, esgotando a depen-
dência de sua amada melancolia
infantil.

Até que um dia uma questão se
lhe impôs: “Cadê a tristeza que
estava aqui? O gato comeu? Cadê
a dor que estava ali? O boi lam-
beu... E agora, o que faço eu?”
(Ítalo Campos).

Ana seguiu falando, desejava
reinventar-se, mas já sem sua ve-
lha companheira.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

