Ci d a d e s

Prefeitura ameaça
demitir professores

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

BETO MORAIS - 03/04/2018

Com a convocação
para o retorno ao
trabalho, sindicato
antecipou para amanhã
a nova assembleia da
categoria em Vitória

Karol SiqueiraA Prefeitura de Vitória convo-

cou todos os professores
que estão em greve desde o
dia 26 de março para retornarem
às suas atividades sob pena de exo-
neração do cargo.

A convocação foi feita através de
uma edição extraordinária do Diá-
rio Oficial do Município, na última
sexta-feira, e teve como base o Es-
tatuto dos Servidores Públicos do
Município de Vitória.

De acordo com o estatuto, faltar
ao serviço por mais 30 (trinta) dias
consecutivos, sem justa causa, po-
de levar à demissão.

Antes da publicação da prefeitu-
ra, o Sindicato dos Trabalhadores
em Educação Pública do Espírito
Santo (Sindiupes) havia informa-
do, também na sexta-feira, por
meio de nota, que os professores

decidiram manter a greve.

O diretor de Assuntos Jurídicos
do Sindiupes, Paulo Loureiro, dis-
se que a diretoria do sindicato se
reuniu na manhã de ontem com o
Ministério Público Estadual. Se-
gundo o diretor, a equipe do MPE
se mostrou solidária à luta da cate-
goria e lamentou a falta de diálogo
com a prefeitura.

Loureiro informou que a asses-
soria do sindicato está fazendo
uma avaliação jurídica para dar
uma orientação aos professores.
Ele declarou que a categoria se
sente ameaçada.

“Abandono de emprego é uma
coisa, e greve é outra”, disse Lou-
reiro. Uma nova reunião foi mar-
cada com o Ministério Público,
onde serão ouvidos diretores de
escola, a diretoria e a assessoria ju-
rídica do sindicato.

Uma nova assembleia da catego-
ria estava marcada para a próxima
quinta-feira, mas, com a convoca-
ção feita pela prefeitura, o sindica-
to decidiu antecipar o encontro
para amanhã, segundo o diretor. A
assembleia será no Centro Sindi-
cal dos Bancários, às 14 horas.

Questionado sobre a convoca-
ção dos professores e a ameaça de
demissão, o procurador-geral do

município, Rubem Francisco de
Jesus, explicou ontem que a pre-
feitura está fazendo um alerta para
evitar exonerações.

“Eu não posso considerar a greve,
porque ela é ilegal. Por isso, recorre-
mos ao Estatuto dos Servidores, até
porque me parece que eles não têm
pretensão de voltar logo”, disse.
Na última sexta, o procurador
havia informado ao jornal A Tri-
bu na que os professores teriam o
ponto cortado.

SAIBA MAIS
Reivindicações da categoria
> REPOSI ÇÃO das perdas inflacioná-
rias dos últimos quatro anos (cerca
de 28%, segundo o sindicato).

> C U M P R I M E N TO do Plano de Cargos
e Salários, cujos benefícios não es-
tão sendo pagos desde dezembro de
2016.

> IMPLANTAÇÃO da resolução que li-
mita a 20 crianças a lotação nas sa-
las de educação infantil.

> A PARALISAÇÃO dos p r o f e ss o r e s
em Vitória teve início no dia 26 de
março.

Fonte: Sindiupes.

PROFESSORES durante manifestação. Greve teve início no dia 26 de março

