VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Co n c u r so s
Professores orientam para
a prova da Polícia Federal

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P I N I Õ ES

DAYANA SOUZA/AT

O concurso, com 500
vagas, será muito
concorrido, e uma das
dicas é estar atento a
temas atuais como a
Operação Lava a Jato

FÁBIO VICENTINI – 26/09/2016

“O candidato

pode fazer um
fichamento de provas
dos últimos dois anos

para se preparar”

Hélvio Tolentino, professor do CEP

D I V U LG AÇ ÃO

IVONE GOLDNER afirma que “em todos os editais sempre há muitas inovações, com exclusão e inclusão de leis ”

“Para aqueles que querem ini-
ciar ou intensificar os estudos, é
aconselhável que primeiro domi-
nem o conteúdo de informática,
atualidades, raciocínio lógico, no-
ções de Administração, Português,
Direito Penal, Direito Processual
Penal, Direito Administrativo e Di-
reito Constitucional, pois não deve
haver alterações significativas no
programa do edital do concurso
anterior ”, recomendou Ivone.

Segundo ela, o estudo da legisla-

ção deve ser deixado para o final
da preparação.

“Em todos os editais sempre há
muitas inovações, com exclusão e
inclusão de leis, representando a
mais importante matéria e, geral-
mente, com o maior número de
q u e st õ e s ”, disse a diretora.

O professor de Português do
CEP, Hélvio Tolentino, também
destacou a importância dos con-
teúdos de atualidades.

“As provas de Redação da PF

têm circundado os conhecimentos
gerais. Temas ligados à xenofobia,
imigrações e controle de frontei-
ras, por exemplo, estão em alta”,
opinou o professor.

Ele afirmou que a prova deve co-
brar 30 questões de Português,
com alta carga de interpretação.
“O aluno pode fazer um fichamen-
to das últimas provas da PF, e as
provas do Cespe nos últimos dois
anos, e estar ligado nas atualida-
des”, recomendou Hélvio.

informação e

“Hoje há muita

pouco conhecimento.
É preciso fazer um

apanhado de notícias”

José Quirino, prof. do Terra Concursos

Fernando BianchiO Ministério do Planejamen-

to, enfim, publicou a porta-
ria que autoriza concurso
com 500 vagas para a Polícia Fede-
ral (PF), e o edital tem prazo de
seis meses para ser publicado.

Uma das seleções mais aguarda-
das dos últimos anos, o concurso
deve atrair grande número de ins-
c r i t o s.

Para superar a concorrência, en-
tre outras disciplinas, professores
recomendam que os candidatos
estejam atentos a temas atuais, que
podem ser cobrados na prova.

“O candidato tem que conside-
rar que a PF ganhou grande desta-
que nos últimos anos, com a Ope-
ração Lava a Jato. Tem que ficar de
olho no noticiário. Eu indico fazer
um apanhado de notícias desde
2017. É preciso entender, não de-
corar ”, recomendou o professor
de geopolítica e atualidades do
Terra Concursos, José Quirino.

Para a diretora do Centro de
Evolução Profissional (CEP), Ivo-
ne Goldner, o concurso da PF re-
presenta uma das melhores opor-
tunidades para ingresso na carrei-
ra pública.

P R E PA R E-S E

Atualidade também na prova de Redação

Concurso autorizado
> O MINISTÉRIO DO PLANEJAMENTO
autorizou a abertura de concurso
com 500 vagas para a Polícia Fede-
ra l .

> SEGUNDO a portaria publicada no
Diário Oficial da União, o órgão tem
prazo de seis meses para publicar o
e d i ta l .

> AS CHANCES serão para os cargos de
agente (180), delegado (150), escri-
vão (80), perito (60) e papiloscopis-
ta (30).

> TODAS as funções são de nível supe-

r i o r.

> OS SALÁRIOS chegam a R$ 23 mil.
Atualidades
> PROFESSORES destacam os conteú-
dos de atualidades e conhecimentos
gerais como uma das apostas para
as provas, inclusive a avaliação de
R edação.

> UMA DAS RECOMENDAÇÕES é fazer
um levantamento da atuação da Po-
lícia Federal na operação Laja a Jato,
que teve grande destaque nos últi-
mos anos.

O rga n i z a d o ra
> OS CONCURSOS da Polícia Federal
são tradicionalmente organizados pe-
lo Cespe/UnB, que foi responsável pe-
las provas da última seleção do órgão.
> SEGUNDO PROFESSORES, a banca
tem uma abordagem linear, sendo
possível consultar as últimas provas
do órgão para a Polícia Federal e
também para outros órgãos.

> OS CONTEÚDOS de atualidades tam-
bém são aposta para a prova de Re-
dação, que no último concurso co-
brou a temática do terrorismo na ci-
vilização contemporânea.
Conteúdos
> O ÚLTIMO CONCURSO da Polícia Fe-
deral para o cargo de agente foi rea-
lizado em 2012.

> A SELEÇÃO contou com prova obje-
tiva, discursiva, exame de aptidão fí-
sica, exame médico e avaliação psi-
cológica.

> A PROVA OBJETIVA contou com con-
teúdos de Língua Portuguesa, no-
ções de informática, atualidades, ra-
ciocínio lógico, noções de Adminis-

tração, noções de Economia e no-
ções de Contabilidade.
D i re i t o
> NA ÁREA DO DIREITO, o edital contou
com temas de Direito Penal, Direito
Processual Penal, Direito Adminis-
trativo, Direito Constitucional, além
de legislação especial com leis ligada
a diversas áreas, como Políticas Pú-
blicas sobre Drogas, Estatuto da
Criança e do Adolescente, Estatuto
do Desarmamento, Lei dos Crimes
Ambientais e Lei dos Crimes Hedion-
dos, entre outros temas.
R edação
> HOUVE AINDA prova de Redação,
que consistiu em elaboração de tex-
to narrativo, dissertativo e/ou des-
critivo, com, no máximo, 30 linhas,
com base em tema formulado pela
banca examinadora.

> AS PROVAS objetivas e de Redação
possuem caráter classificatório e eli-
m i n at ó r i o .

Fo n t e : Editais e especialistas ouvidos.

