4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

PÍLULAS DA INTELIGÊNCIA

Te c n o l o g i a
modifica
o cérebro

D I V U LG AÇ ÃO

O NEUROLOGISTA Daniel Escobar diz que revolução digital fez população ter benefícios que poupam a memória

Especialista afirma
que necessidade
de memorizar foi
substituída por
capacidade de
compreender

Por que muitas pessoas não

gravam mais números de te-
lefone e esquecem datas de
aniversários? Os celulares e as re-
des sociais mantêm essas informa-
ções guardadas, levando muitas
vezes à perda da necessidade de
decorar esses dados.

De acordo com médicos, a tec-
nologia e as informações em ex-
cesso fizeram com que o cérebro
ficasse seletivo no tipo de informa-
ção a armazenar, priorizando a ca-
pacidade de compreensão.

O neurologista e mestre em neu-
rociência Martin Portner afirmou
que o cérebro está mudando.

“Se começamos a estudar saxo-
fone, o cérebro cria novos neurô-
nios para isso. Hoje as pessoas es-
tão voltadas para o uso de ferra-

mentas digitais e desenvolvendo
células para isso. Não fazemos
muitos cálculos, pois temos a cal-
culadora. Estamos até digitando
menos, pois usamos áudio. Tudo
isso vai trazer modificações cere-
brais já nesta geração.”

O neurologista infantil Thiago
Gusmão explicou que a desaten-
ção também está na quantidade,
muitas vezes exagerada de infor-
mações, cada vez mais precoces e
de maneira viciosa, como exposi-
ção demasiada à TV, celulares e ta-
blets. “Isso leva a ter mente seleti-
va, que só dá atenção real somente
ao que quer e quando quer.”

O neurologista do Centro Médi-
co Jardins Raphael Doyle frisou
que crianças são estimuladas desde
cedo a usar tablets e celulares. “Nã o
se conhece qual será o resultado
dessa transformação no futuro.”

Para o coordenador do serviço
de Neurologia do Hospital Metro-
politano, Daniel Escobar, com a re-
volução digital, a população pas-
sou a usufruir alguns benefícios
que poupam a memória.

“Agora, é necessário guardar um
número muito maior de senhas,

por exemplo. Além disso, a memo-
rização foi substituída por necessi-
dade de compreensão e interação
com meios tecnológico, ou seja, um
outro domínio cognitivo, o de capa-
cidade de funções executivas passa
a exercer papel mais importante.”
Segundo a diretora executiva da
Ginástica do Cérebro, Nadia Beni-
tez, o cérebro encontrou meios de
ser cada vez menos utilizado com
o avanço tecnológico, visando a
economia de energia e desgaste do
processo cognitivo. “Não gravar
telefones e esquecer coisas do dia
a dia pode causar uma série de
problemas neurodegenerativos.”

Exercícios para treinar a mente

Para médicos, a melhor forma
de manter a memória e a concen-
tração em dia é criar hábitos sau-
dáveis, como praticar meditação,
exercício físico e atividades men-
tais para treinar o cérebro.

A neurologista Soo Yang Lee
afirmou que um sono de boa qua-
lidade e quantidade é indispensá-
vel. “Se o cérebro está descansado,
ele vai aprender mais e melhor, e
vai conseguir focar ainda mais”.

O geriatra Roni Mukamal, diretor
da Medicina Preventiva do Medsê-
nior e diretor científico da Socieda-
de Brasileira de Geriatria e Geron-
tologia do Estado, recomenda fazer
atividades físicas e intelectuais.

“O exercício exige do cérebro
um trabalho intelectual e também
melhora a circulação sanguínea de
todo o corpo e cérebro. Outro pon-
to importante é aprender coisas
novas. Isso desafia nossa mente e
criamos mais reserva cognitiva,
prevenindo ou retardando doen-
ças que afetam a memória”.

Para o neurologista e mestre em
Neurociência Martin Portner, o tri-
pé da boa memória é: alimentação
saudável – com frutas, verduras, le-
gumes e carnes magras –, atividade
física de 25 minutos ao dia em alta
intensidade e meditação diária.

“A mindfullness, que dura 20 mi-
nutos, é uma meditação na qual não
há relaxamento e, sim, concentra-
ção, foco na respiração. Ela reduz a
circulação de hormônios do estres-
se, um dos vilões da memória”.

O geriatra, professor da Univer-
sidade de São Paulo (USP) e idea-
lizador do projeto Mente Turbina-
da, Paulo Camiz, destacou que
uma forma de exercitar o cérebro
é o aplicativo Mente Turbinada.

“O participante faz os exercícios
e a plataforma verifica quais as
principais dificuldades. Se o pro-
blema é na linguagem ou cognição,
por exemplo, direciona novos exer-
cícios para ele realizar e treinar”.

A aposentada Marinalva Sant'
Anna, 69, contou que participa da
Oficina Cabeça Boa, da Medsênior,
com exercícios teóricos e práti-

cos para aprender a estimular as
principais funções cognitivas. “Sã o
atividades para a memória e há até
dever de casa. É muito procurada,
queria até fazer mais vezes”.

A diretora executiva da Ginásti-
ca do Cérebro, Nadia Benitez, ex-
plicou que treinar o cérebro está
baseado em exercícios que trazem
a utilização do processamento
cognitivo. “Um exemplo é resolver
exercícios de lógica, como Sudo-
ku. Jogos são bacanas. O pôquer,
hoje, é considerado um jogo da
mente. Xadrez é tradicional, mas
também é uma boa opção”.

D I V U LG AÇ ÃO / M E D S Ê N I O R

MARINALVA participa de oficina em que faz exercícios teóricos e práticos 

Alimentos para a memória

A alimentação pode ser uma das
aliadas para quem deseja manter a
memória sempre em dia. Segundo
médicos e nutricionistas, alimen-
tos, como o óleo de coco, abacate e
castanhas auxiliam o cérebro.

A nutricionista do Centro Médi-
co Jardins Karina Gouvêa expli-
cou que alguns alimentos são fon-
tes de nutrientes importantes para
a função cerebral por apresenta-
rem ação neuroprotetora.

“Dessa forma, podem contribuir
para a melhora cognitiva e da me-
mória. Entre os principais nu-
trientes, estão o ômega 3, do aba-
cate, e a colina, da gema do ovo.”

O médico pós-graduado em Nu-
trologia Wesley Schunk explicou
que o óleo de coco é importante,

pois é rico em triglicérides de ca-
deia média (TCM), umas das fon-
tes que o cérebro utiliza como
energia, além de ter ação anti-in-
flamatória, que retarda o envelhe-
cimento do cérebro.

“Outros alimentos antioxidantes
são cacau, açaí natural, açafrão da
terra (cúrcuma) e frutas silvestres,
como mirtilo, amora e framboesa.”
A nutricionista do Hospital Me-
tropolitano Luciana Cunha citou
ainda os alimentos ricos em vita-
minas do complexo B, como as
amêndoas, aveia, carne, leite, ovos
e semente de girassol. “E também
o selênio que está, por exemplo, na
castanha do Pará. Todos eles aju-
dam a prevenir a degeneração
cognitiva e perda de memória.”

MARA RUBIA FOTOGRAFIA

MÉDICO
W ES L E Y
SCHUNK
explica que o
óleo de coco,
por exemplo,
é importante
para fornecer
energia para
c é re b ro

ANÁLISE
“O dopping intelectual
tem chegado a passos
largos em nosso País”
“Chegamos a outro tipo de dopa-
gem que ultrapassa o conceito dos
esportistas: refiro-me ao ‘d oping
intelectual ’que tem chegado a pas-
sos largos em nosso País.

Não podemos negar que, graças
ao avanço da farmacologia nas úl-
timas décadas, diversos potencia-
lizadores cognitivos podem ser uti-
lizados na atualidade para tratar
distúrbio de hiperatividade ou
doenças cognitivas comumente
geradas pelo envelhecimento, co-
mo Alzheimer, esquizofrenia e aci-
dente vascular cerebral (AVC).

Thiago de Melo,
professor e pós-
doutorando em
Fa r m a c o l o g i a

Entretanto, paralelamente tem
havido uma procura exagerada por
pessoas que desejam um melhor
rendimento cognitivo e que, para-
doxalmente, não se enquadram em
nenhuma das situações graves ci-
tadas. Essas, certamente, desco-
nhecem os riscos associados ao
uso abusivo dos fármacos.

Nesse contexto, o que é mais fá-
cil? Mudar hábitos ou buscar um
'remedinho'? O número crescente
de farmácias abertas no Estado e
no Brasil nos últimos meses podem
ser uma pista para essa resposta.”

