14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

FELIPE REIS

P l a n ta ç ã o
vira atrativo
e encanta os
estudantes

“Ficamos lisonjeados em parti-
cipar deste momento e o que os es-
tudantes levam é muito conheci-
mento”, frisou a diretora da Escola
Municipal de Ensino Fundamen-
tal Dinorah Almeida Rodrigues,
Melina Pinheiro.

Oitenta alunos da escola de Li-
nhares visitaram a Fazenda São
Luiz. A diretora, o secretário muni-
cipal de Agricultura, Franco Fiorot,
e a secretária municipal de Educa-
ção, Maria Olímpia Dalvi Rampi-
nelli, acompanharam o passeio.

A estudante Júlia Salomão Natali,
de 10 anos, contou que foi pela pri-
meira vez a uma fazenda de cacau.
“Fiquei impressionada por todo
o processo pelo qual passa o cacau
até se transformar no chocolate. O
mais incrível, para mim, foi a seca-
gem, que demora cerca de sete
dias até perder toda a água”, desta-
cou a pequena Júlia.

Já a secretária Maria Olímpia re-
forçou que, desde o ano passado,
os estudantes aprendem em sala
de aula sobre a história e a impor-
tância do cacau para Linhares.

“O cacau é o nosso símbolo e es-
te contato dos estudantes numa la-
voura é importante para descrever
a nossa história e mostrar o nosso
potencial”, comentou.

WILTON JUNIOR

P ES Q U E- PAG U E , uma das atrações

Turismo rural
vira fonte
de renda
a l t e r n at i va

São diversos os casos de peque-
nos e médios produtores rurais de
Linhares que optaram em estrutu-
rar suas propriedades para a ativi-
dade do agroturismo.

Como exemplo estão o Canti-
nho da Roça e o Pesque-Pague Ní-
vea, na região de Farias, com hote-
laria em suas propriedades, ofere-
cendo lavouras de goiabas e cocos,
venda e degustação de guloseimas
caseiras e até cultivo de peixes.

Há ainda a propriedade De An-
geli, na região de São Rafael, onde
fica um dos principais atrativos tu-
rísticos de Linhares, devido à ca-
choeira De Angeli que encanta os
t u r i st a s.

No local não há estrutura para
hospedagem, mas área de cam-
ping. Todos esses proprietários
possuem curso de atendimento ao
cliente, oferecido pelo Sebrae, com
apoio da Secretaria Municipal de
Agricultura de Linhares.

ALUNOS VISITARAM a Fazenda São Luiz, quando conheceram o proprietário, Emir Filho, e a história da produção de cacau no município de Linhares

Visitas à fazenda do melhor
cacau do Brasil em Linhares

Fazenda São Luiz ficou
entre as 18 melhores
do mundo na produção
de cacau com
qualidade, no Salão
do Chocolate de Paris

Wilton Junior

LINHARESNa Fazenda São Luiz, que fica

nas imediações de Povoa-
ção, em Linhares, no Norte
do Estado, é produzido o melhor
cacau do Brasil, sendo classificado
entre os 18 melhores do mundo no

Salão do Chocolate de Paris de
2017, na França, considerado o Os-
car do chocolate.

O produtor rural e dono da fa-
zenda, Emir de Macedo Gomes
Filho, foi o único brasileiro classi-
ficado para a etapa mundial.

Com tamanha exposição e com o
objetivo de divulgar o fruto do ca-
caueiro e os seus derivados, ele
transformou a propriedade em um
atrativo turístico que vem cha-
mando a atenção de pessoas de vá-
rios locais do Espírito Santo, de ou-
tros estados e até de fora do País.

Ele conta que, recentemente, 80
estudantes linharenses da Escola
Dinorah Almeida Rodrigues, do
bairro São José, estiveram na fazen-

da e conheceram parte da história
do município, que tem no fruto o
seu símbolo, devido à abundância e
ao grande legado econômico, marco
do desenvolvimento da cidade.

O cacau, inclusive, integra um
dos símbolos oficiais do municí-
pio: a bandeira de Linhares.

Na fazenda São Luiz, guiados pe-
lo proprietário, os visitantes conhe-
cem todo o processo de manejo do
fruto, desde o plantio até o benefi-
ciamento da amêndoa.

Emir explica aos visitantes que,
após o preparo especial, essas amên-
doas são transportadas para uma fá-
brica de Salvador (BA) e retornam
em forma de chocolates finos emba-
lados na sede da propriedade.

Também durante a visita, Emir
faz explicações de ordem agrícola,
histórica e econômica sobre as la-
vouras que dão origem ao chocola-
te, além de esclarecer as dúvidas e
curiosidades dos que chegam ao
local para conhecer de perto a fa-
mosa fruta linharense.

“Estou extremamente feliz e
emocionado em receber visitan-
tes, até porque, muitos nunca vie-
ram a uma fazenda de cacau e, a
partir de agora, serão multiplica-
dores da importância do fruto para
a economia, o desenvolvimento e a
cultura de Linhares”, destacou o
produtor, que integra a terceira ge-
ração de uma família que tem raí-
zes fincadas na história do cacau.

“Quero uma floresta de chocolate”

“Eu estou me preparando para
transformar a minha fazenda de
cacau numa floresta de chocolate.
Quero sair da terra para a torra.
Não quero só cultivar cacau, quero
cultivar chocolate para poder me-
lhorar a receita da propriedade e
agregar valor ao produto”.

A definição é do cacauicultor
Emir de Macedo Gomes Filho, do-
no da Fazenda São Luiz, onde é pro-
duzido o melhor cacau do Brasil.

O local conta com uma área de
400 hectares, onde estão planta-
dos 75 mil pés de cacau clonados,
resistentes à doença vassoura-de-
bruxa, praga que, no passado, che-
gou a dizimar toda a lavoura.

Ele conta que, após a conquista e
a premiação internacional, ocorri-
das no ano passado, as visitas à fa-
zenda aumentaram em cerca de

FELIPE REIS

40%. Emir Filho diz que recebe vi-
sitas programadas de, no mínimo,
15 pessoas.

“Recebo na minha fazenda pro-
dutores brasileiros e até pessoas
de fora do País que buscam infor-
mações de como produzir cacau
com qualidade, outros que estão
interessados na compra das mi-
nhas mudas de cacau e aqueles
que querem informações sobre
como iniciar na atividade cacauei-
ra e na produção de chocolate”.

GOURMET

O cacauicultor conta que, em
2013, começou a produzir o cho-
colate gourmet.

Atualmente, produz uma média
de 300 quilos da guloseima, que é
comercializada em quatro sabo-
res, sendo que o quinto sabor será

EMIR mostra cacau a estudantes

lançado no mercado regional no
próximo mês.

“O Chocolate Terra Cacau é dis-
tribuído em 300 pontos de vendas
no Estado e, em breve, chegará ao
mercado da Grande Vitória”,
anunciou Emir Filho.

O secretário de Agricultura de
Linhares, Franco Fiorot, ressaltou
que a área cultivada com cacau no
Estado é de cerca de 22 mil hecta-
res e o município se destaca como
maior produtor estadual, com 85%
da produção capixaba e uma área
cultivada de 18.600 hectares, en-
volvendo 900 propriedades rurais,
principalmente, às margens do Rio
D o c e.

Os contatos para o agendamento
de visitas à Fazenda São Luiz, em
Linhares, podem ser feitos pelo te-
lefone (27) 99984- 3257.

