20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
DIA DAS MÃESOpções tecnológicas de presente

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Lojas capixabas
apostam em produtos
mais modernos, como
iPhones e caixas de
som, que facilitam o
cotidiano das mamães

Karol Siqueira
Luiza Marcondes

Verônica AguiarO Dia das Mães se aproxima –

faltam três semanas –e as lo-
jas estão com novas opções
de presentes tecnológicos que pro-
metem facilitar o cotidiano delas.

Entre as alternativas estão, por
exemplo, o iPhone X, com um vi-
sual mais arrojado, permitindo
melhor qualidade de fotos. Além
disso, há uma nova lavadora que
permite lavar roupas brancas e co-
loridas ao mesmo tempo, sem ris-
co de danificar as peças.

Segundo o comprador de eletrô-
nicos da Sipolatti, Edson Augusto
Cordeiro, as preferências de pre-
sentes têm seguido a tendência
das inovações tecnológicas.

“Os consumidores têm buscado
por inovações, como um computa-
dor novo ou notebook para as mães
que trabalham homeoffice, por
exemplo. Temos uma venda maior
de smartphones também”, disse.

O Dia das Mães é a terceira data
mais rentável do ano para o co-

mércio, segundo especialistas. A
expectativa do setor é de que este
ano as vendas cresçam, em média,
20% comparado a data comemo-
rativa do ano passado.

“Essa previsão anima os lojistas
e também os consumidores que
conseguiram sair da inadimplên-
cia e vão conseguir comprar um
bom presente de Dia das Mães”,
disse Edson Augusto Cordeiro.

O vendedor da loja Multicoisas,
do Shopping Vitória, Welison Ro-
sa Pereira, sugeriu que uma boa al-
ternativa de presente para as mães
que curtem ouvir música é o
Headphone Pulse.

Ele destacou que trata-se de um
fone sem fio, bem prático, principal-
mente para as mães que praticam
esportes embaladas por músicas.

Diante de diversas opções do
mercado, a psicóloga Monique No-
gueira explicou que comprar um
presente é uma demonstração de
carinho, que envolve trabalho para
ganhar o dinheiro, tempo para
pensar sobre o que a pessoa precisa
ou gostaria de ganhar. Contudo, ela
destacou que o mais importante é a
demonstração de afeto.

“Além do presente, o filho pode
escrever um cartão com palavras
que demonstrem a importância da
sua mãe em sua vida. Mas, caso
não tenha condições de comprar,
pode avaliar o contexto em que ela
vive e fazer algo para tornar o dia
dela mais feliz, como preparar um
café da manhã, por exemplo”.

SUGESTÕES TECNOLÓGICAS
Pulse PH215
> O HEADPHONE tem tecnologia blue-
tooth e funciona sem fio. A bateria é
recarregável por cabo USB e dura
mais de 5 horas. Vendido na Multi-
coisas por R$ 239,90.

R efrigerador
Panasonic DB53
> A GELADEIRA conta com a tecnologia
Vitamin Power que preserva os nu-
trientes dos alimentos e potencializa
as vitaminas C e D. Controla a tem-
peratura de acordo com a quantida-
de de comida armazenada. Também
controla automaticamente a umida-
de dentro do gavetão e elimina as
bactérias deixando os alimentos
frescos e sem
cheiro ruim. O
modelo é vendido
na Sipolatti por
R$ 3.999.

CAIXA DE
SOM So n y
SRS -XB10
tem
autonomia
de bateria
de até 16h

Sony SRS-XB10
> A CAIXA DE SOM portátil tem autono-
mia de bateria de até 16 horas. O mo-
delo se destaca pelo tamanho, leveza
e a resistência a jatos de água. É ven-
dida na Sipolatti por R$ 249.

GEL ADEIRA
Panasonic DB53
potencializa as
vitaminas dos
alimentos
e ainda elimina
bactérias que
provocam odores

A N T E N A DA

DAYANA SOUZA/AT

Mamãe conectada de olho no celular

Uma mãe já deu a dica do que
quer ganhar em comemoração ao
seu dia. Superconectada, Rosi Fal-
cão comentou que utiliza muito o
aparelho celular para se comunicar
com os filhos, o restante da família

e os colegas de trabalho.

No ano passado, ela ganhou rou-
pas, anel e sandália, mas este ano
pretende ganhar algo mais tecnoló-
gico, mais precisamente um celular
já que, segundo ela, está precisando

de um aparelho novo.

Filha da Rosi, Karol Falcão explicou
que a mãe é bem antenada, adora
conversar pelo WhatsApp, utiliza ou-
tros aplicativos e busca aprender so-
bre novas tecnologias.

L AVADORA
B ra s t e m p
Double Wash
permite lavar
dois tipos de
roupa sem
manchar

Brastemp Double Wash
> É A ÚNICA LAVADORA de roupas com
cestos independentes. Ela lava rou-
pas brancas e coloridas ao mesmo
tempo, sem manchar. O enxague ain-
da remove quatro vezes mais sabão e
minimizando riscos de alergias e ir-
ritações na pele. A máquina é vendi-
da por R$ 2.699.
Cafeteira Elétrica Arno
C F X 2 wa s h
> A DUPLA PAREDE da jarra térmica de
inox inquebrável isola a temperatura

e mantém o café aquecido por mais
tempo. A cafeteira tem capacidade
para fazer de 16 a 24 cafés por vez e
desliga automaticamente. É vendida
por R$ 279, na Sipolatti.
Panela de Pressão Elétrica
Electrolux Chef PCC20
> A PANELA VEM com 15 receitas pré-
programadas e com dispositivo de se-
gurança. Com seis litros de capacida-
de, também tem revestimento antia-
derente, que facilita na limpeza. O mo-
delo é vendido por R$ 459.
iPhone X
> O SMARTPHONE é feito com o vidro
mais resistente já usado em celula-
res, tem moldura de aço inoxidável e
recarga sem fio. Toda a estrutura é
protegida contra água e poeira. A câ-
mera é 12 megapixels e a espessura
de 7,7 milímetros,
torna o modelo no-
vo da Apple um dos
telefones mais fi-
nos comercializa-
dos. É vendido a
partir de R$ 5.480.

IPHONE X
é um dos modelos
mais finos do
mercado e tem 7,7
milímetros de
e s p e ss u ra

FOTOS: DIVULGAÇÃO

SMARTV MU6100 Samsung
tem 50 polegadas

Smart TV MU6100 Samsung
> A SMART TV de 50 polegadas acessa
qualquer site através de seu navega-
dor Web Browser e tem convergên-
cia com smartphones e tablets. A no-
vidade é que a marca é a única a
transmitir os jogos da Copa do Mun-
do na tecnologia 4k via serviço de
streaming. O preço da TV é R$ 2.799,
na Sipolatti.

Câmera Omna da D-Link
> A CÂMERA FILMA em Full HD e
180 graus, permitindo monitorar
todos os detalhes de um am-
biente, conta com Streaming di-
nâmico de vídeo. Ela detecta
movimentos, que aciona alertas
e a gravação automática. Ven-
ceu o prêmio “Home Security
Camera Product of the Year” de
2018. É vendida na Apple Store
por R$ 1.199.

Fonte: Lojas consultadas.

