Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Governo prevê leilão
de ferrovias este ano

B R AS Í L I A

O governo crê na possibilidade
de leiloar, ainda em 2018, as ferro-
vias Norte-Sul, Ferrogrão e Ferro-
via de Integração Oeste-Leste
(Fiol). É o que garante o secretário
especial da Secretaria do Progra-
ma de Parcerias de Investimentos
(PPI), Adalberto Vasconcelos.

Segundo ele, após os ajustes
feitos nos estudos da Norte-Sul, o
governo espera que o Tribunal de
Contas da União (TCU) libere a
publicação do edital do leilão
desta ferrovia ainda em maio. Se
isso se confirmar, o edital deve
ser publicado ainda em maio ou
no máximo em junho.

Os estudos da Norte-Sul foram
encaminhados ao TCU em mar-
ço e serão analisados pelo minis-
tro Bruno Dantas.

Depois disso, o parecer do mi-
nistro terá que ser votado pelo
plenário da corte, o que não há
previsão para acontecer.

Apesar de não ser obrigatório,
o governo tem aguardado o aval
do TCU para publicar editais de
l e i l õ e s.

A medida é para dar segurança
jurídica ao processo e evitar, por

exemplo, o que ocorreu com o
leilão de óleo e gás realizado no
final de março — o tribunal não
foi ouvido antes sobre o edital e
acabou, às vésperas do leilão, de-
terminando a retirada dos dois
blocos mais vantajosos.

“Depois que sair o edital da
Norte-Sul, as outras deslancham
com mais facilidade. As avalia-
ções no TCU devem ser seme-
lhantes e, no caso da Ferrogrão, a
análise será mais rápida, já que a
ferrovia não tem nenhum recur-
so público”, avaliou Vasconcelos.
O secretário especial do PPI
voltou de uma viagem à China,
onde conversou com investido-
res. Segundo ele, os chineses ma-
nifestaram interesse pelas três
f e r rov i a s.

“O conflito comercial da China
com os Estados Unidos vai bene-
ficiar a parte de logística do Bra-
sil. A China vê cada vez mais no
Brasil um parceiro e tem a ques-
tão da segurança alimentar, com
o transporte de grãos para os
portos”.

Para Vasconcelos, por se tratar
de investimentos de longo prazo,
os leilões de ferrovias não devem
sofrer efeitos do período eleitoral.

TINA COÊLHO/TERRA IMAGEM

TRECHO DA FERROVIA NORTE-SUL: previsão de leilão ainda para 2018

Produção de petróleo
cai pelo 6º mês seguido

RIO

A produção média de petróleo
da Petrobras no Brasil caiu em
março pela sexta vez consecutiva
ante o mês anterior, para 2,07 mi-
lhões de barris de petróleo por
dia (bpd), segundo a petroleira.

O volume representou uma
queda de 0,8% em relação a feve-
reiro, principalmente devido à
manutenção de equipamentos na
plataforma Cidade de Angra dos
Reis, no campo de Lula, pré-sal
da Bacia de Santos, informou a
e m p re s a .

Quando comparado com mar-
ço de 2017, houve uma queda de
mais de 2%.

A produção média total da Pe-
trobras, por sua vez, somando
petróleo e gás natural, foi de 2,66
milhões de barris de óleo equiva-

lente por dia (boed), sendo 2,56
milhões boed produzidos no
Brasil e 99 mil boed no exterior.
A produção total caiu 1,1% ante
fevereiro, enquanto apresentou
baixa de 3% na comparação com
março de 2017.

Já a produção média de gás na-
tural no Brasil, excluído o volume
liquefeito, foi de 78,1 milhões de
metros cúbicos por dia em mar-
ço, queda de 2,9% ante o mês an-
terior, principalmente devido à
parada para manutenção da pla-
taforma de Peroá, na Bacia do Es-
pírito Santo e intervenções na
plataforma de Mexilhão, na Ba-
cia de Santos.

No exterior, a produção média
da companhia de petróleo foi 61
mil bpd e, a de gás natural, de 6,4
milhões de metros cúbicos/d, am-
bas em linha com o mês anterior.

A ORQUÍDEA da espécie walkeriana tem alto valor agregado: em casos raros o preço pode chegar a R$ 100 mil

CULTIVO RENTÁVEL

Espécies raras são
vendidas por até 100 mil
Produtores de flores do Esta-

nilson Cesar Barbosa, 42, que pro-
duz flores que variam de R$ 5 a R$
6 mil, fatores como raridade, risco
de extinção, formato, cor e tama-
nho interferem no preço.

mingos Martins e Venda Nova,
que se destacam na produção de
orquídeas; Guaçuí com os copos-
de-leite, Iúna com crisântemo e
Linhares com a grama.

do relatam que já houve flor,
produzida em solo capixa-
ba, que foi vendida por R$ 100 mil
a um colecionador de São Paulo.

O extensionista do Instituto Ca-
pixaba de Pesquisa, Assistência
Técnica e Extensão Rural (Inca-
per) Carlos Alberto Sangali de
Mattos, que é especialista em flori-
cultura, explicou que casos como
esses são raros.

“Algumas espécies de orquídeas
como a walkeriana e a schilleriana
podem chegar a esse valor. Mas é
uma raridade, ela tem que ser per-
feita, com cor, tamanho e forma di-
ferenciados. Mas é um caso em um
milhão. Esse tipo de planta geral-
mente é comprada por coleciona-
d o re s ”, observou.

De acordo com o produtor Cle-

Sobre a produção de flores no
Espírito Santo, o Incaper detalhou
que o Estado conta com uma área
plantada de aproximadamente
600 hectares, com uma média de 5
produtores por hectare.

Segundo o órgão, há um total de
10 mil pessoas trabalhando na ca-
deia produtiva de flores, conside-
rando plantação, transporte e ven-
da. O mercado principal é interno,
mas também há venda para outros
e st a d o s.

Entre os principais municípios
produtores estão Santa Teresa,
com a gypsophila como carro-
chefe, Santa Maria de Jetibá, Do-

De acordo com a professora de
botânica da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes) Luciana
Dias Thomaz, o clima tropical
(quente e úmido) nas partes baixas
e temperado na região serrana,
aliado ao relevo montanhoso bem
próximo às terras baixas, favore-
cem a boa produção de flores no
E st a d o.

“Há espécies que precisam de
clima quente e relevo plano, outras
o contrário, só se adaptam ao rele-
vo mais elevado e clima mais ame-
no. Assim, no Espírito Santo pode-
mos ter uma grande variedade de
espécies plantadas”.

PRODUÇÃO NO ESTADO

Azaleia está entre as mais vendidas
R entabilidade
Municípios produtores
> PLANTAS DE FORRAÇÃO, como a
> MARECHAL FLORIANO, Santa Maria
grama : R$ 30 mil por hectare/ano.
de Jetibá, Iúna, Santa Leopoldina,
Baixo Guandu, Laranja da Terra, An-
> PLANTAS PARA JARDIM, vendidas
chieta, Fundão, Ibiraçu, Alfredo Cha-
em saquinho, como a hortênsia: R$
ves, Piúma, Mimoso do Sul, Concei-
80 mil por hectare/ano.
ção de Castelo, Vargem Alta, Itarana,
Itaguaçu, Cachoeiro de Itapemirim e
Nova Venécia.
D e s ta q u e s
> SANTA TERESA: pioneira na produ-
ção econômica de flores de corte.

ter, azaleia, begônia, bromélia, cri-
sântemo, fícus, gérbera, gypsophila,
gladíolo, kalanchoe, lírio, rosa, sa-
mambaia, schefflera, singônio, tan-
go, tuia, violeta, palmeiras, plantas
de forração, gramas, lysianthus, an-
túrio, copo-de-leite, avencão, heli-
cônias e boca-de-leão.

> PLANTAS DE FLORES, vendidas em
vasos, como crisântemo, lisianto e hor-
tênsia:R$ 300 mil por hectare/ano.

> FLOR CORTADA EM ESTUFA, como
rosa, crisântemo, gérbera, gypso-
phila: R$ 300 mil por hectare/ano.

D I V U LG AÇ ÃO

> LINHARES: produção de plantas de

forração e gramas.

> DOMINGOS MARTINS E VENDA NOVA
DO IMIGRANTE: produção de orquí-
deas.

> GUAÇUÍ: produção de copo-de-leite.
Mais comercializadas
> ENTRE ELAS ESTÃO ORQUÍDEA, ás-

> PLANTA ORNAMENTAL, como a or-
quídea: chega a R$ 600 mil por hec-
ta r e / a n o .
M e rc a d o
> AS FLORES são vendidas no Estado,
em comércios dos próprios municí-
pios onde é feita a produção, ou na
Grande Vitória.

COPO -DE-LEITE é destaque

Fonte: Incaper

