16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

Taxista do Rio apanha
até a morte em Vitória

Depois de viajar do Rio de Ja-
neiro até Vitória, para visitar o
pai, um taxista, de 38 anos, foi es-
pancado até a morte, na manhã
de ontem, no bairro Gurigica, em
Vi t ó r i a .

O crime aconteceu próximo ao
mirante. Segundo os investigado-
res da Divisão de Homicídio e
Proteção Pessoa (DHPP), Marce-
lo Santos da Silva tinha chegado
de viagem, na noite de sexta-feira.
O pai de Marcelo contou à po-
lícia que ele chegou tarde e quan-
do percebeu, o filho já tinha saído
de casa e não voltou.

Por volta das 10 horas, Marcelo
foi atingido por pancadas na ca-
beça e nas costas, no Beco João
Rosa Neto. A Polícia Militar che-
gou a acionar uma ambulância do
Samu, mas a vítima não resistiu
aos ferimentos e morreu no local.
Investigadores da DHPP infor-
maram que não foi possível pre-
cisar o objeto usado para o crime.
A forma que os bandidos agiram
e a motivação também são desco-
nhecidas, inicialmente.

O corpo foi encaminhado para
o Departamento Médico Legal
(DML), em Vitória, e o crime será
investigado pela Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV) de
Vi t ó r i a .

SERRA

Duas horas depois da morte de
Marcelo, uma mulher foi assassi-
nada no quintal de casa, no bairro
Novo Horizonte, na Serra.

A vítima foi identificada como
Kelly Batista Neves Ferraz, de 23
a n o s.

Testemunhas relataram à polí-
cia que bandidos armados inva-

diram a casa da vítima através de
uma mata, nos fundos da casa em
que ela morava com familiares.

Antes que a vítima conseguisse
correr para dentro de casa, os
bandidos atiraram contra ela.
Ainda não se sabe quantos bandi-
dos agiram no crime.

Kelly foi atingida no tórax e na
cabeça. A equipe de perícia con-
tou nove perfurações pelo corpo.
O assassinato atraiu a atenção
de muitos moradores, que para-
ram suas atividades para acom-
panhar o trabalho de apuração da
polícia.

Familiares de Kelly estiveram
no local, na tarde de ontem, mas
não falaram com a reportagem. O
crime será investigado pela Dele-
gacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) da Serra.

THIAGO COUTINHO/AT

CORPO de Marcelo é recolhido

TIAGO COUTINHO/AT

PERITOS re c o l h e m corpo de Kelly Batista Neves Ferraz, morta na Serra

POLICIAIS MILITARES estiveram no Hospital São Lucas para conversar com o colega que foi atacado por quadrilha

PM é espancado e
tem arma roubada

Subtenente foi
agredido por seis
bandidos no bairro
Joana D'arc, em
Vitória. Além da pistola,
gangue levou moto

Simony GiubertiU m subtenente da Polícia

Militar, de 53 anos, foi cer-
cado, rendido e espancado
por seis bandidos, durante um as-
salto, na noite de sexta-feira, no
bairro Joana D'arc, em Vitória. Os
criminosos roubaram a arma e a
moto da vítima. Nenhum suspeito
de ter participado do crime foi lo-
calizado e preso. O policial tinha
saído do trabalho e estava indo pa-
ra casa quando foi abordado.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o assalto
aconteceu por volta de 23 horas,
na rua Luiz Pereira de Melo. O
subtenente revelou para a polícia
que estava indo para casa quando

errou o caminho e entrou por en-
gano em uma rua. Ele estava com
sua moto, uma Honda Shadow Vt
600 verde, quando foi abordado
por cerca de seis bandidos.

Segundo a vítima, os criminosos
estavam armados com pedaços de
madeira e barras de ferro. O subte-
nente revelou que foi espancado
pelos ladrões. O policial estava
com sua pistola ponto 40, mas não
reagiu. Os assaltantes roubaram a
moto e a arma da vítima. Eles con-
seguiram fugir e a Polícia Militar
foi acionada. Uma radiopatrulha
foi ao local e o subtenente revelou
o que tinha acontecido.

A vítima foi socorrida e levada
para o Hospital Estadual de Ur-

OS NÚMEROS

é o calibre da pistola roubada

Ponto 40
53 anos

tem o subtenente da PM

gência e Emergência, no Forte de
São João, em Vitória. Ele apresen-
tava lesões na cabeça e em outras
partes do corpo. Segundo um fa-
miliar do policial, ele permanece
internado para observação e o es-
tado de saúde dele é considerado
estável. A PM fez buscas na região,
mas não conseguiu identificar ne-
nhum dos assaltantes.

Ainda de acordo com o boletim
de ocorrência registrado pela PM,
a moto da vítima foi encontrada
horas depois, nas proximidades da
rua Miguel Arcanjo Moreira, ain-
da em Joana D'arc, por uma equi-
pe da Força Tática. A pistola do
subtenente, no entanto, não foi re-
c u p e ra d a .

Na manhã de ontem, policial mi-
litares que trabalham com a vítima
estiveram no hospital para colher
mais informações sobre o caso. Os
familiares do subtenente preferi-
ram não conceder entrevistas para
a reportagem e o caso será investi-
gado pela Delegacia de Segurança
Patrimonial (DSP). Qualquer infor-
mação a respeito dos assaltantes
podem ser repassadas para a polícia
através do disque-denúncia (181).

GIRO RÁPIDO
Rapaz leva tiro em
confronto com a polícia
Um jovem, 24, foi baleado com
um tiro na nádega, na noite de sex-
ta-feira, em Nova Rosa da Penha,
Cariacica, após entrar em con-
fronto com policiais militares, que
estavam fazendo patrulhamento.
Ele estava junto com outros dois
rapazes que conseguiram fugir.
Com o baleado, a polícia encon-
trou uma pistola 9mm. Além da
arma, foram apreendidos drogas,
munições, algemas e dinheiro.

Jovem reage a assalto e é
esfaqueado na Praia de Itaparica
Um jovem, de 19 anos, foi atingido com uma facada nas
costas, na noite de sexta-feira, após reagir a um assalto,
na Praia de Itaparica, em Vila Velha. O ladrão fugiu.

Segundo a polícia, o jovem caminhava com o amigo, às
21h45, quando um criminoso, de bicicleta, exigiu os ce-
lulares das vítimas. Os jovens se recusaram a entregar e,
nesse momento, o assaltante golpeou um deles com uma
faca. Os amigos pediram socorro em um posto de gaso-
lina na Rodovia do Sol. O jovem ferido foi levado para um
hospital particular da região, onde foi medicado.

D I V U LG AÇ ÃO

Dono de posto em Baixo
Guandu é assassinado
O empresário João Valério, dono
de um posto de combustíveis, em
Baixo Guandu, foi morto em Ai-
morés, em Minas Gerais, na noite
da última sexta-feira. Segundo a
PM mineira, nenhum pertence da
vítima foi roubado. Execução é
umas das linhas de investigação.

O crime aconteceu no bairro
Mauá. João Valério foi baleado e
chegou a ser socorrido, mas mor-
reu no trajeto. O atirador fugiu.

VISTA DA ORLA de Itaparica: vítima foi golpeada

