10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

Frio bate recorde em Pedra Azul

Os termômetros da
região marcaram 7,6º,
a menor temperatura
deste ano, segundo o
Incaper. E vem mais frio
nos próximos dias

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSO inverno nem chegou ainda,

mas o frio já deu o ar da gra-
ça na região Serrana do Es-
pírito Santo. Há um mês da tão
aguardada estação, que começa
dia 21 de junho, os termômetros do
Instituto Capixaba de Pesquisa,
Assistência Técnica e Extensão
Rural (Incaper) bateram o recorde
do ano, ao marcar 7,6º em Pedra
Azul, enquanto medidores parti-
culares chegaram a marcar 3º, em
Vargem Alta.

A temperatura verificada em Pe-
dra Azul é ligeiramente acima da
mínima do mesmo período de
2017, que foi 6,9º. A média-mínima
da cidade, ao longo dos anos, no
mês de maio, é de 12,5º.

“Pouco antes do amanhecer, por
volta das 4h30, fez 3º em nosso

“As baixas

te m p e ra t u ra s
começaram um mês
antes em razão de uma

termômetro. No ano passado du-
rante o inverno chegou a fazer -2º.
As plantas congelam”, afirmou
Ramon Chrisostomo, vigilante do
Hotel Fazenda Monte Verde, em
Vargem Alta, onde há um termô-
metro para registro.

Na mesma noite, Venda Nova do
Imigrante alcançou 12,6º, Santa
Teresa, 14,2º, Ibitirama 8,2º e Al-
fredo Chaves 14,2º, enquanto na
capital os ponteiros não passaram
dos 17,7º.

“A queda na temperatura se deu
por conta de uma injeção de ar
causada pela passagem de uma
frente fria em boa parte do Brasil.
O fenômeno das baixas tempera-
turas é característico da estação
de inverno, mas em razão da refe-
rida massa de ar fria e seca acon-
teceu com um mês de antecedên-
c ia ”, informou o coordenador do
Sistema de Informações Meteo-
rológicas do Incaper, Hugo Ely
dos Anjos Ramos.

A notícia trouxe ainda mais âni-
mo para comerciantes e empresá-
rios da região Serrana, que buscam
acolher os visitantes com ofertas
especiais nessa época do ano. É o
caso de Michel Frederech Koehler
Trarbach, proprietário de um cer-
vejaria em Campinho.

“As pessoas vêm em busca do
clima diferenciado para provar
um chocolate quente e tirar as
peças de inverno do guarda-rou-
pa. O movimento é ainda maior
durante os eventos, como o Festi-
val do Vinho e o Festival de In-
verno, mas muitos preferem vir
nessa época para aproveitar com
mais tranquilidade”, ressaltou
Michel.

IAGO MIRANDA

OS COMERCIANTES da região Serrana, como Michel Trarbach, comemoram a chegada do frio, que atrai turistas

Previsão é de queda ainda
maior na temperatura

D I V U LG AÇ ÃO

Hoje não chove e a previsão é de
céu ensolarado com poucas nu-
vens. Porém, de acordo com a pre-
visão do site Climatempo, devido a
uma massa de ar polar, há grandes
chances de as capitais do Sudeste
registrarem as menores tempera-
turas do ano nesta terça-feira. Em
Vitória, a previsão é de temperatu-

ra mínima beirando os 16º.

A madrugada deve ser fria na
maioria das regiões, com destaque
para a área montanhosa, onde a
mínima deve ficar entre 9º e 14º. O
dia pode começar com nevoeiro
em alguns trechos dos municípios
serranos, dos vales do Noroeste e
do Sul.

EM PEDRA AZUL, frio faz sucesso

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

Hugo Ely dos Anjos, coordenador do
Sistema de Informações do Incaper

massa de ar fria e seca”
Cachoeiro faz testes para
mudar trânsito no Centro

O trânsito em Cachoeiro de Ita-
pemirim deverá sofrer algumas al-
terações, com o objetivo de melho-
rar a mobilidade urbana. Antes, a
prefeitura vai realizar testes para
avaliar se as mudanças terão o ob-
jetivo esperado.

Os testes serão realizados hoje,
em frente ao Banco do Brasil, per-
to da Praça Jerônimo Monteiro, no
Centro, e na próxima terça-feira,
na Rua Bernardo Horta, bairro
Guandu, na subida para a Igreja
Nossa Senhora da Consolação.

“No Centro, dentro do projeto
de Mobilidade Urbana, a prefeitu-
ra pretende estender a calçada da
Praça Jerônimo Monteiro até o
largo em frente ao Banco do Brasil,
onde ficam os carros estacionados.
Esse espaço será transformado em
uma praça”, explicou o secretário
de Desenvolvimento Urbano, Jo-
nei Petri.

Com a intervenção, ao invés de
fazer a conversão à esquerda, ao
lado dos Correios, para subir a Rua
Costa Pereira, que dá acesso ao
bairro Amarelo, os motoristas vão
percorrer mais alguns metros e
contornar a futura praça em frente
ao Banco do Brasil.

ALESSANDRO DE PAULA

MORADORES de Muniz Freire ficaram revoltados com a cor da água

Água suja e com
cheiro forte nas casas

HOJE A ALTERAÇÃO será testada nas imediações do Banco do Brasil

Da mesma forma ocorrerá com
os veículos que saírem da ponte
Carim Tanure, ao lado da Rede
Tribuna, e forem subir a Costa Pe-
reira. Eles não seguirão direto, co-
mo é atualmente: também precisa-
rão contornar a praça.

Durante os testes, de acordo
com o secretário, agentes de trân-
sito estarão orientando os moto-
ristas e pedestres.

Já no Bairro Guandu, os técnicos

vão avaliar se os ônibus consegui-
rão fazer a conversão à direita para
subir a Consolação. Atualmente os
coletivos vêm da Rua Delvo Arlin-
do Perim, ao lado do Supermerca-
do Casagrande.

A prefeitura pretende reposicio-
nar o ponto de ônibus em frente à
Churrascaria River’s Grill, onde
funciona o terminal do interior, na
Avenida Beira Rio, para depois da
Ponte Juscelino Kubitschek.

Moradores de Muniz Freire fo-
ram surpreendidos ontem com
uma água preta e com cheiro forte
de cloro saindo das torneiras. O
município é atendido pela Cesan.
“Essa foi a água que a Cesan nos
entregou ontem aqui na sede de
Muniz Freire. Não é a primeira vez
que isso acontece. Sempre dão a
mesma resposta e nunca resolvem
o problema”, disse o vigilante pa-
trimonial Diórgenes Ribeiro, 32.

A Cesan informou que precisou
paralisar o sistema de distribuição
de água no domingo para limpeza
e ressaltou que no retorno do ser-

viço pode ter ocorrido o carrea-
mento de material sedimentado
nas redes, ocasionando alterações
p o n t u a i s.

Ainda segundo o órgão, foram
realizados procedimentos intensi-
vos para eliminar o problema. A
Cesan afirma também que fez aná-
lises e a água está dentro dos pa-
drões de potabilidade exigidas pe-
lo Ministério da Saúde.

A Cesan orienta à população que
caso queira uma análise da água
pode entrar em contato com a cen-
tral de abastecimento, pelo telefo-
ne 115.

