26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Câmara recua e aprova
projetos de Audifax

UESLEI MARCELINO/REUTERS

Após várias polêmicas, com acu-
sações por parte do Executivo mu-
nicipal de que a Casa estava pren-
dendo projetos que precisavam ser
votados com urgência, a Câmara
da Serra aprovou, ontem, duas
propostas do prefeito Audifax
Barcelos (Rede).

As duas propostas, sendo uma
que trata sobre a possibilidade de
alteração na jornada de trabalho
dos servidores efetivos da Secreta-
ria da Saúde da cidade, e a outra
sobre a criação do Conselho e do
Fundo Municipal do Trabalho, re-
ceberam votos de 20 vereadores
presentes na sessão, com exceção
do presidente, que não vota.

No entanto, antes de votarem os
projetos, parte dos vereadores fez
discursos criticando a postura do
Executivo que, segundo eles, esta-
va jogando na conta do Legislativo
o fato dos projetos da prefeitura
não terem andamento.

O presidente da Casa, Rodrigo

Caldeira (Rede), disse que, diferen-
te do que acontecia na gestão ante-
rior, quando a vereadora afastada
Neidia Pimentel (PSD) presidia a
Mesa, “a Câmara tem buscado ser
mais criteriosa na análise dos pro-
jetos vindos do Executivo”.

“Não vamos aprovar projetos de
qualquer maneira. Colocamos es-
sas propostas na pauta da sessão
de hoje, para mostrar que essa é
uma Casa que tem comando, que
vota com responsabilidade”.

Apesar de ter protagonizado um
momento de descontração ao lado
de Nacib (PDT), Catirica (PHS) e
Stefano Andrade (PHS), Luiz Car-
los Moreira (MDB), líder do go-
verno na Câmara, afirmou que os
projetos só entraram em votação
porque já estavam com o prazos
e sg o t a d o s.

“Esse discurso de que os proje-
tos agora terão andamento, bus-
cando uma harmonização, não me
convence muito”, disse.

BETO MORAIS/AT

NACIB, CATIRICA, MOREIRA E STEFANO: após brigas, gesto de harmonia

Três votos para cassar
o prefeito de Irupi

O prefeito de Irupi, Carlos Hen-
rique Emerick Storck (PSDB), re-
cebeu três votos do Pleno do Tri-
bunal Regional Eleitoral do Espíri-
to Santo para a cassação de seu
mandato. Ele é acusado de usar
um programa de empréstimo de
máquinas agrícolas como moeda
de troca na compra de votos do
pleito de 2016 e havia sido conde-
nado em 1ª instância.

Além da cassação do mandato,
foram mantidas também as penas
de oito anos de inelegibilidade e
mais o pagamento de multa de 30
mil UFIRs, um valor que corres-

ponde a cerca da R$ 98 mil. O juiz
Rodrigo Júdice pediu vista do pro-
cesso, suspendendo o julgamento
na sessão de ontem.

A defesa acredita na absolvição
do réu. “O prefeito pretende usar
todos os meios processuais possí-
veis para mostrar a inconsistência
dos fatos. Acreditamos que ele
permanecerá no cargo”, afirmou o
advogado Rodrigo Lisboa.

Já o julgamento do processo que
pede a cassação e a prisão do pre-
feito afastado de Itapemirim, Lu-
ciano Paiva (Pros), foi adiado mais
uma vez.

Legislativo elege novo comando

A nova votação da Mesa Diretora
da Câmara de Anchieta, no biênio
de 2019 e 2020, está marcada para
as 18 horas de hoje. Dos 11 vereado-
res, seis estão em uma chapa.

Encabeçada pelo vereador Cle-
ber Pombo (PPL), seguem juntos
os vereadores Geovane Meneguel-
le (PSD) como vice, Beto Caliman
(DEM) como secretário, Alexandre

Assad (PRB), Professor Robinho
(Avante) e Zé Maria (PEN).

No outro grupo, o atual presiden-
te Tássio Brunoro (MDB) não enca-
beça a chapa. Richard Costa (PPL)
assina como presidente, Renato
Lorencini (PSB) como vice, Terezi-
nha Mezadri (PV), secretária, e
Serginho de Jesus (PSD) e Bruno-
ro seguem apoiando.

MEIRELLES E TEMER em conversa ao pé do ouvido: anúncio seria um aceno público na direção do ex-mi n i s t ro

Presidente defende
Meirelles ao Planalto

Temer deve aproveitar
reunião do partido
para deixar clara
a desistência
de concorrer a
um novo mandato

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

disse a dirigentes do MDB
que anunciará hoje apoio à
pré-candidatura do ex-ministro
da Fazenda Henrique Meirelles
ao Palácio do Planalto.

A ideia é que Temer aproveite
uma reunião do partido, na qual
será lançado o documento “En -
contro com o Futuro”, para deixar
clara a desistência de concorrer a
novo mandato e fazer um aceno
público na direção de Meirelles.

A disputa pela Presidência es-
cancarou, nos últimos dias, a
guerra interna no MDB. Desde a
semana passada, senadores e de-
putados pressionam Temer a di-
zer com todas as letras que não
será candidato.

A avaliação é a de que a impo-
pularidade do Presidente está
atrapalhando cada vez mais as
campanhas nos Estados.

“O MDB entende que Meirelles
pode preencher essa necessidade
de uma candidatura de centro”,
afirmou o presidente do MDB, se-
nador Romero Jucá (RR).

“Quem tem dois candidatos não
tem nenhum”, completou ele. Lí-
der do governo no Senado, Jucá
procurou amenizar as divergên-
cias no partido. “Com Meirelles,
estamos juntando a figura de um
outsider no mundo político à ex-
periência de quem já mostrou re-
sultados inequívocos no coman-

do da economia.”

A decisão de lançar o ex-titular
da Fazenda ao Planalto, no entan-
to, provocou muita polêmica no
MDB e no Planalto. Idealizador
da carta-compromisso batizada
de “Encontro com o Futuro” –
contendo diretrizes para um pro-
grama de governo –, o ministro de
Minas e Energia, Moreira Franco,
foi um dos que aconselharam Te-
mer a não retirar agora sua pré-
c a n d i d a t u ra .

Na tentativa de contornar o im-
passe, o ministro da Secretaria de
Governo, Carlos Marun, chegou a
defender, nos bastidores, que Te-
mer coordenasse a campanha de
Me i re l l e s.

Foi o que bastou para a líder do
MDB no Senado, Simone Tebet
(MS), protestar. Tebet chegou a
telefonar ontem para Jucá. Recla-
mou e disse que a proposta de
Marun seria um “suicídio”.

Ciro afirma que irá
revogar “golpismos ”

Se eleito presidente, Ciro Go-
mes (PDT) promete revogar duas
medidas de um “governo golpis-
ta” (teto de gastos e reforma tra-
balhista) e “deixar a porta aberta
para dialogar com o PSDB”. Está
na torcida para um segundo turno
entre ele e Jair Bolsonaro (PSL).
“A rigor, gostaria muito de en-
frentá-lo, me parece o candidato
menos difícil de ser derrotado”,
afirmou, ao ser sabatinado por F.
de S.Paulo, UOL e SBT, ontem.

Alcançando 9% em Datafolha
de abril em todos os cenários em
que Lula (PT) não disputa, ele
não descarta, caso vença, manter
pontes com os tucanos, ainda que

eles tenham, ao seu ver, se aliado
ao MDB para dar um “golpe de
Est ado” no impeachment de Dil-
ma Rousseff.

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO

CIRO: porta aberta com o PSDB

“Não existe
ninguém mais
'íntegro' do que
eu”, diz Alckmin

O pré-candidato a presidente
Geraldo Alckmin (PSDB) chamou
de absurda a acusação feita pela
concessionária de estradas CCR
de que pagou R$ 5 milhões no cai-
xa dois por sua campanha ao go-
verno de São Paulo em 2010.

“Isso é tão absurdo, tão absur-
do.... Não tenho nem conheci-
mento”, disse ontem, após pales-
tra, em São Paulo. “Pode haver al-
guém tão íntegro quanto eu, mas
mais não tem”, disse o tucano, em
declaração que lembra a do ex-
presidente Lula em 2016, quando
disse que “não há viva alma mais
h o n e st a ” que ele, hoje preso.

