Reportagem Especial

SA Ú D EApelo para vacinar mais
crianças e grávidas
A duas semanas para encerrar

AT E N D I M E N TO

DAYANA SOUZA/AT

a campanha de vacinação
contra a gripe, ainda faltam
mais de 250 mil pessoas a serem
vacinadas no Espírito Santo.

Diante da baixa cobertura da va-
cinação em alguns grupos priori-
tários, o Estado e as prefeituras
têm feito um apelo para que, prin-
cipalmente, grávidas e crianças de
até cinco anos se imunizem.

A coordenadora do Programa
Estadual de Imunizações, Danielle
Grillo, afirmou que a cobertura es-
tá em 65,67%. “A meta é vacinar
90% do público-alvo, o que repre-
senta 867.538 pessoas desse grupo
prioritário. Até o momento, vaci-
namos 606.801”, disse.

Ela reforçou que a distribuição
da cobertura não é homogênea, ou
seja, as grávidas e as crianças são os
grupos que estão buscando menos
a vacinação. “Enquanto 77,13% dos
idosos já se vacinaram, entre as
gestantes a cobertura é de 52,53%.
Já no grupo infantil, de seis meses
a dois anos, 54,48% das crianças se
imunizaram. Das crianças dos dois
aos cinco anos foram 50%.”

Segundo ela, a vacinação vai até
o dia 1º de junho e o Ministério da
Saúde divulgou que não deverá
prorrogar a campanha.

“Temos conversado com muni-
cípios, pedindo a busca ativa em
creches, de agentes de saúde. Esse
é um dado que preocupa, pois os
extremos da idade são os mais
acometidos pela forma grave da
doença. É importante que pais fi-
quem alertas.”

Danielle ainda ressaltou que as
grávidas também devem procurar
a vacinação, tanto para se proteger,
quanto para proteger a criança.

“Acredito que as pessoas estão
buscando menos a vacinação por
ainda não estarem preocupadas
com o número de casos. Mas a me-
lhor forma de prevenção da gripe é
a vacinação. Ela reduz mortes e in-
ternações”, reforçou.

Dos 78 municípios, só duas cida-
des atingiram a meta: Alto Rio No-
vo e Conceição do Castelo.

A coordenadora da Vigilância
Epidemiológica de Vitória, Tatia-
ne Comerio, explicou que 73.102
pessoas foram vacinadas, o que
corresponde a 72% da meta, que é
de vacinar 98.900 pessoas.

Preocupação com os filhos

Quem procurou ontem o Pronto-
Atendimento da Praia do Suá (PA),
em Vitória, para levar os filhos foi
Enoque Cordeiro de Souza, 36 anos.
Ele tem três meninos, de 7 anos, 3
anos, além de um bebê.

“O meu filho de 7 anos não con-
seguiu vacinar, pois está fora do

grupo prioritário. Ele está bem gri-
pado, tossindo muito e com dor de
cabeça e dor no corpo. Procurei um
médico para ver se é possível fazer
um raio-X para ver se é sinusite. A
gente fica preocupado com a su-
pergripe porque o vírus é cada vez
mais forte”, disse o pai.

“Pedimos que as pessoas do gru-
po prioritário, que ainda não se va-
cinaram, façam o agendamento.
Temos cerca de 15 mil vagas e o
público de menor procura é o de
crianças, com 56% vacinado.

Na Serra, dos pertencentes ao
grupo prioritário, 87,14% dos ido-

sos já se vacinaram. A prefeitura
solicita que os pais levem suas
crianças com idades entre 6 meses
e 5 anos incompletos para se vaci-
nar. A cobertura vacinal deste pú-
blico é de 44,73%.

Em Vila Velha, 55,2% do público-
alvo da campanha está imunizada.

Pode faltar dose na rede particular

Enquanto a vacinação está abai-
xo da meta na rede pública, em
que a campanha é voltada apenas
para grupos prioritários, na rede
particular os estoques de vacina
estão baixos em algumas clínicas.
A previsão, em alguns locais, é
que podem faltar doses nas próxi-
mas semanas.

A imunologista da Clínica Vaci-
ne, em Santa Lúcia, Maria José
Bernardo, afirmou que ainda há
doses suficientes para essa sema-
na. “Já para o mês de junho não dá
para garantir, pois há dificuldade
de comprar a vacina no mercado”,

disse Maria José.

Na SIS Vacinas, em Jardim
Camburi, Vitória Apart Hospital,
Praia da Costa e Santa Lúcia, o di-
retor administrativo Erley Valen-
tim também afirmou que ainda há
doses, mas não são muitas.

“Não dá para garantir que tere-
mos vacina por muito tempo, pois
a fabricação é limitada e baseada
no histórico. Em 2017, a demanda
foi baixa em relação ao ano ante-
rior, então a produção é reduzi-
d a .”

O infectologista Tálib Moussal-
lem, da Clínica de Vacinação São

Miguel, na Enseada do Suá, em Vi-
tória, frisou que ainda há doses pa-
ra essa semana. “Mas ainda não sa-
bemos se chegam mais para junho.
Não dá para garantir”, disse.

No CVP Vacinas ainda há esto-
que para as próximas duas ou três
semanas, mas isso poderá mudar
conforme a demanda.

Há vacinação nas clínicas de
Santa Lúcia e Praia do Canto, em
Vitória; Campo Grande, Cariacica;
Laranjeiras, na Serra e Praia da
Costa e centro de Vila Velha.

Os valores nas clínicas particula-

res variam de R$ 70 a R$ 110.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

IMUNIZAÇÃO NA REDE PÚBLICA

Público -alvo

> Crianças de 6 meses a menores

de 5 anos
> G e s ta n t e s
> Puérperas(até 45 dias após o

par to)

> Trabalhadores de saúde
> Povos indígenas
> Pessoas com mais de 60 anos
> População privada de liberdade e

Vitória
> AS PESSOASdevem agendar o dia e o
horário para se vacinar por meio do
agendamento on-line. Para agendar,
acesse o endereço agendamento.vi-
toria.es.gov.br, em “Escolha o servi-
ç o”, selecione a categoria “Sa ú d e ” e,
em “Selecione o Serviço”, clique so-
bre o seu respectivo grupo de vaci-
nação (manhã ou tarde).

> A PREFEITURA informou que a imu-
nização pode ser feita em qualquer
uma das 28 unidades de saúde: An-
dorinhas, Fonte Grande, Ilha das
Caieiras, Jardim Camburi, Jardim da
Penha, Maruípe, Praia do Suá, Repú-
blica, Resistência, Santa Luiza, San-
to André, Santo Antônio, Vitó-
ria/Parque Moscoso, Alagoano, São
Pedro V, da Penha, do Quadro, Gran-
de Vitória, Consolação, Ilha de Santa
Maria, Ilha do Príncipe, Itararé, Ja-
bour, Jesus de Nazareth, Maria Or-
tiz, Santa Martha, São Cristóvão e
Forte São João.

> O MORADOR pode escolher qualquer
unidade de saúde para se imunizar,
não necessariamente a unidade em
que está cadastrado.
Se r ra
> A VACINAÇÃO continua nas 38 uni-
dades de saúde da Serra. Nas seis
regionais de saúde o funcionamento
é das 7h30 às 16h30. Nas demais
unidades será de acordo com o ho-
rário da Sala de Vacinação de cada
uma delas. Sempre de segunda a
sexta- feira.

> AS UNIDADES REGIONAIS de Saúde
estão em: Feu Rosa, Jacaraípe, Novo
Horizonte, Boa Vista, Serra Dourada
e Serra-Sede.

> AS UNIDADES DE SAÚDE estão em:
André Carloni, Bairro de Fátima, Bar-
celona, Barro Branco, Campinho da
Serra, Carapebus, Carapina Grande,
Chácara Parreiral, Cidade Continen-
tal, Eldorado, Jardim Carapina, Jar-
dim Tropical, José de Anchieta, La-
ranjeiras Velha, Manguinhos, Ma-

funcionários do sistema prisional

> Pr o f e ss o r e s
> Pessoas com de doenças crônicas
> Pessoas portadoras de outras
condições clínicas (doença res-
piratória crônica, doença cardía-
ca crônica, doença renal crônica,
doença hepática crônica, diabe-
tes, obesos e outros).

noel Plaza, Nova Almeida, Central
Carapina, Nova Carapina I, Nova Ca-
rapina II, Oceania, Parque Residen-
cial Laranjeiras, Pitanga, Planalto
Serrano A, Planalto Serrano B, Porto
Canoa, São Diogo, São Marcos, Ta-
quara I, Taquara II, Vila Nova de Co-
lares e Vista da Serra.
Cariacica
> A VACINAÇÃO está acontecendo de
segunda a sexta-feira, das 7h30 às
15h30 nas unidades de saúde: Alto
Laje, Bela Vista, Cariacica Sede
(apenas para adultos do grupo prio-
ritário), Itaquari, Jardim América,
Jardim Botânico, Nova Brasília (ho-
rário: das 7h30 às 12h), Nova Rosa
da Penha II, Oriente, Rio Marinho,
Santa Bárbara, Santa Fé, São Fran-
cisco, Vila Graúna, Itapemirim, Novo
Brasil, Valparaíso, Operário.
Vila Velha
> A VACINAÇÃO está acontecendo em
15 unidades de saúde (exceto Paul,
Prainha e Jardim Colorado), das 8 às
16 horas, de segunda a sexta-feira.

> FOI ABERTO um posto volante na se-
de da Associação de Moradores da
Praia da Costa, das 8 às 11 horas, so-
mente para o grupo de adultos do
grupo prioritário de risco.

> OUTRO POSTO volante em funciona-
mento está localizado na Igreja Pres-
biteriana no bairro Paul atendendo
das 8 às 15 horas, segunda e quarta-
feira, todas as faixas do grupo prio-
r i tá r i o .
G u a ra p a r i
> VACINAÇÃO nas unidades de saúde
de Kubitscheck, Coroado, Todos os
Santos, Centro, Muquiçaba (na uni-
dade de saúde e no Centro Municipal
de Saúde), Setiba, Rio Grande, Pero-
cão, Santa Mônica e Setiba, das 8h
às 15h, de segunda a sexta-feira.

Fo n t e : prefeituras consultadas.

ESPERANDO MELHORAR

DAYANA SOUZA/AT

“A gente fica
a ss u s ta d a ”
Com 85 anos, a apo-
sentada Maria dos
Santos Nascimento
ainda não tomou a va-
cina e acabou ficando
gripada. Por conta dis-
so, vai esperar melho-
rar para tomar a dose .
“Claro que a gente fi-
ca assustada com a su-
pergripe, mas fiquei
com medo de tomar a
vacina, pois algumas
pessoas tomaram e
não se sentiram muito
bem. Mas quando eu
melhorar, vou me vaci-
nar ”, afirmou.

