É o que mostra uma
pesquisa do Ibope
realizada este ano. No
Brasil, 14% não comem
carne. Em 2012,
o índice era de 8%

Mayra ScarpiSegundo uma pesquisa feita

pelo Ibope em abril deste
ano, 15% da população do
Sudeste se declarou vegetariana.
Isso equivale dizer que aproxima-
damente 400 mil capixabas não
consomem carne.

No Brasil, o dado é de 14% da po-
pulação. A mesma pesquisa, divul-
gada em 2012, apontou 8%.

O estudo foi encomendada pela
Sociedade Vegetariana Brasileira
(SVB). Para a gerente de campa-
nha da SVB, Mônica Buava, esse
aumento se deve ao maior acesso
às informações sobre o tema.

“Está mais claro como é a indús-
tria da carne, os impactos para a
saúde e quais são os benefícios do
vegetarianismo. Os estabeleci-
mentos oferecem mais opções
também”, contou Mônica.

A nutricionista Andrea Bisi disse
que essa forma de se alimentar po-
de ser levada para o resto da vida.
“Esse grupo se preocupa com o
consumo variado de vegetais, por
exemplo, e consegue equilibrar a
alimentação pela proteína nos ali-
mentos ingeridos”, revelou.

SAU DÁV E L

Segundo a também nutricionista
Marcela Villela, é preciso se aten-
tar aos níveis de cálcio, ferro e vita-
minas B e B12, mas a dieta é garan-
tidamente saudável.

“Os vegetarianos começam a
prestar mais atenção no que co-
mem, variam mais alimentos e ex-
perimentam novas possibilidades.
São mais conscientes e se ligam na
qualidade do que é consumido”,
completou.

Marcela Villela explica que a de-
cisão de se tornar vegetariano po-
de ser feita pela saúde, meio am-
biente, questões éticas e amor aos

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

ALIMENTAÇÃO NATURAL

Espírito Santo tem mais
de 400 mil vegetarianos

THIAGO COUTINHO/AT

a n i m a i s.

A cozinheira Izzy Altoé, 22 anos,
é vegetariana desde 2015. “Me u
paladar mudou muito e agora me
alimento com mais variedade do
que antes”, contou.

Ela disse que sempre quis adotar
a dieta. O ponto de partida foi o au-
mento do interesse por questões
a m b i e n t a i s.

“Vi que não era compatível
apoiar essas causas e continuar co-
mendo carne. Depois disso, com a
necessidade de preparar minhas
próprias comidas, percebi que co-
zinhar é minha grande paixão,
meu ativismo”, afirmou Izzy.

OS NÚMEROS

ve g e ta r i a n a

14%da população se declara
15%é o número no Sudeste
8%

se declaravam vegetarianos no
Brasil em 2012

M U DA N ÇAS
Força de vontade
O engenheiro Filipe Diniz, 23
anos, completou um ano como
vegetariano no dia 18 deste mês.
Ele agora se sente mais saudá-
vel e feliz com a mudança.

“Eu pensei inicialmente que
não conseguiria, mas é uma es-
colha igual quando alguém de-
cide parar de fumar ou beber.
Hoje vejo que é possível, moti-
vador, ainda mais quando a
mudança é boa”, contou.

Ele busca comer de forma
mais consciente e se interessa
em fazer a própria comida. “O
importante é a força de vonta-
de e querer viver bem”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

Grupos com dietas diferentes
Produtos que substituem a carne
> LEGUMINOSAS (feijão, lentilha)
> TOFU E LEITES ve g e ta i s
> FOLHA verde - escuro
> O L E AG I N O SAS (c a s ta n h a s )
Estilo de alimentação
> OVO-LACTO-VEGETARIANOS: não
comem carne, mas consomem ovos,
leites e derivados

> VEGETARIANOS: não consomem

carnes e derivados

> V EGAN OS: não consomem nem

usam nada de origem animal

Fo n t e : Marcela Villela, nutricionista.

OVO E LEITE também são restritos

EXEMPLO DOS FAMOSOS

A APRESENTADORA Xuxa Meneghel
divulgou recentemente que é vegana.

O MÚSICO Junior Lima adorava fazer
churrasco, mas se tornou vegetariano.

D I V U LG AÇ ÃO

O P I N I Õ ES “Hoje há

acesso a
informações
sobre o impacto
do consumo
de carne e os
benefícios do

mais

ve ge t a r i a n i s m o”

ACERVO PESSOAL

ve ge t a r i a n o s

“Os

são mais
co n sc i e n te s
e estão mais
atentos na
q ualidade
do que é

co n s u m i d o”

MÔNICA BUAVA, gerente da SVB

MARCELA VILLELA, n u t r i c i o n i s ta

GIRO RÁPIDO
STJ decide hoje sobre
guarda de cães
O Superior Tribunal de Justiça
(STJ) deve decidir hoje se pode ha-
ver equiparação entre a guarda de
animais e a guarda de filhos. Atual-
mente, não há previsão legal sobre
com quem os bichos devem ficar
após um divórcio ou separação.

A decisão deve ser dada em um
processo em andamento em São
Paulo. Não terá aplicação obriga-
tória nas demais instâncias da Jus-
tiça, mas servirá de base.

Criança abandonada em ponto de
ônibus continua longe da família
A situação do menino de 2 anos, abandonado pela mãe
em um ponto de ônibus na Rodovia BR-101 na última sex-
ta-feira, 19, continua indefinida. A criança ainda está sob
os cuidados da Justiça. O órgão declarou que o caso está
em segredo. Até o último domingo, a criança estava em
um abrigo na Serra. A mãe foi detida pela Polícia Rodo-
viária Federal (PRF) e está internada em um hospital.

O avô e um tio da criança, que são argentinos e moram
em Itacaré, na Bahia, chegaram ao Estado no último sá-
bado e entraram com pedido de guarda da criança.

W H ATSA P P

POLICIAIS militares atenderam a criança abandonada

Vitória decreta ponto
facultativo amanhã
Por conta da comemoração da
Colonização do Solo Espírito-San-
tense, a Prefeitura de Vitória de-
cretou ponto facultativo amanhã.
Com isso, não haverá expediente
administrativo nas repartições pú-
blicas municipais.

A medida exclui os órgãos que
trabalham em regime de escala e os
serviços que não permitem parali-
sação. Haverá aulas normalmente
na rede municipal de ensino.

