30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Hitler morreu em 1945,
confirmam pesquisadores

T-Rex mais
conser vado
será exposto
em Paris

PA R I S

Equipe francesa
analisou dentes do
ditador e concluiu que
ele se matou com
veneno ou com um
tiro na cabeça

R E P R O D U Ç ÃO

PA R I SNão faltam teorias sobre pos-

síveis destinos e últimos
dias de Adolf Hitler, o líder
nazista. Há quem diga que ao final
da Segunda Guerra, em 1945, ele
fugiu para a América do Sul em
um submarino. Outros afirmam
que se refugiou na Antártida.

Porém, a realidade é muito me-
nos fantasiosa. Em estudo recente
conduzido por pesquisadores
franceses e publicado no periódico
científico European Journal of In-
ternal Medicine, Hitler deu fim à
própria vida em 1945 com cianu-
reto ou um tiro na cabeça – ou das
duas formas. A pesquisa foi feita a
partir de uma amostra de dentes.
“Os dentes são autênticos, não
há dúvida. Nosso estudo prova que
Hitler morreu em 1945”, afirmou o
pesquisador e autor do estudo
Philippe Charlier. “Podemos parar
com as teorias da conspiração”.

A fala de Charlier casa bem com
a incerteza que existia na comuni-
dade científica. Não havia versão
definitiva sobre a morte do dita-
dor, ainda que muitos historiado-
res argumentassem que Hitler se
suicidou junto à sua parceria, Eva
Braun, em 30 de abril de 1945 e

ADOLF HITLER: restos da arcada dentária do ditador (destaque) estavam com o exército russo desde 1945

que os corpos foram cremados.

Dias após o possível ocorrido, os
soviéticos tomaram Berlim e en-
contraram os restos carbonizados
de Hitler próximo ao seu bunker.
Uma pequena parte da mandíbula
superior e alguns dentes foram en-
contrados e ficaram com os russos.
Finalmente, na metade de 2017,
o serviço secreto da Rússia autori-
zou o exame dos restos do ditador
pela primeira vez.

A análise dentária concluiu que
o ditador tinha apenas quatro den-
tes originais para outros metálicos
e falsos. Os verdadeiros tinham si-
nais de tártaro e periodontite. Mas
nenhum trazia restos de carne — o
que corrobora a teoria de que Hi-
tler era vegetariano.

Já nos dentes metálicos os pes-
quisadores encontraram peque-
nos depósitos azulados. Isso pode
sugerir reação química entre cia-

nureto e o metal das próteses.
“Não sabemos se ele utilizou uma
ampola de cianureto ou uma bala
na cabeça. Possivelmente, foram
as duas opções”, afirmou Charlier.
Os pesquisadores também pu-
deram analisar um fragmento cra-
niano atribuído a Hitler mantido
em posse dos russos. O material
tem um buraco no lado esquerdo
do cérebro, indicando talvez a re-
gião em que a arma foi disparada.

Satélite vai estudar água na Terra

FOTO: AIRBUS DS GMBH/A. RUTTLOFF

Um par de satélites idênticos, do
tamanho de dois carros esportivos,
serão lançados com a missão de
rastrear alterações na água e no
gelo terrestres, oferecendo novo
conhecimento sobre o aqueci-
mento global e a elevação do nível
do mar, informou ontem a Nasa.

Água subterrânea, oceanos, la-
gos, rios e mantos de gelo serão
monitorados pelo Seguimento do
Experimento Climático e Recupe-
ração da Gravidade (GRACE-FO,
na sigla em inglês), uma missão
conjunta entre a agência espacial
americana (Nasa) e o Centro Ale-
mão de Pesquisas em Geociências
(GFZ).

O lançamento dos satélites está
previsto para as 12h47 de hoje
(16h47 de Brasília), da base Van-
denberg da Força Aérea america-
na, na Califórnia.

O foguete Falcon 9, da SpaceX,
irá colocar os satélites em órbita, a
500 km da Terra.

A dupla de satélites voará a 220

km de distância um do outro.

A Nasa investiu US$ 430 mi-

nente da massa de gelo na Antárti-
ca e na Groenlândia, e gerou infor-
mação utilizada em milhares de ar-
tigos científicos, informou a Nasa.
"A água é crucial para todos os
aspectos da vida na Terra — a saú-
de, a agricultura e a manutenção
do nosso estilo de vida", explicou
Michael Watkins, chefe científico
da missão GRACE-FO e diretor do
Laboratório de Propulsão a Jato
de Pasadena, Califórnia.

"Não se pode gerenciá-la bem
até que se possa medi-la. A GRA-
CE-FO fornece um meio único de
mensurar a água em muitas de
suas fases, permitindo-nos geren-
ciar os recursos hídricos de forma

para todos

mais eficaz", concluiu.“A água é crucial

os aspectos da vida
na Terra. A saúde e

a agricultura”

Michael Watkins, chefe da missão

GRACE-FO foi montado pela Airbus Defence and Space, na Alemanha

lhões (R$ 1,58 bilhão) na missão e
a Alemanha, cerca de US$ 91 mi-
lhões (R$ 335 milhões).

O novo par de satélites vai reto-
mar as análises do ponto em que a

primeira missão GRACE parou,
em 2017, após 15 anos de serviço.

A primeira missão GRACE deu
aos cientistas uma coleção valiosa
de dados sobre a retração perma-

A chegada do segundo esque-
leto de Tiranossauro mais bem
conservado do mundo em Paris
está prevista para amanhã. Per-
tencente a um museu holandês,
a peça ficará exposta no Museu
de História Natural da capital
francesa de 6 de junho à 2 de se-
t e m b ro.

Ele é visto como uma rarida-
de aos olhos de paleontólogos.
O gigantesco esqueleto, um dos
três “T- Rex ” ( Tiranossauro
Rex) mais bem preservados do
mundo deve chegar à capital
francesa na madrugada de ama-
nhã, segundo informou o jornal
francês Le Parisien.

Apelidado de “Tri x”, o tira-
nossauro chegará a bordo de
dois caminhões personalizados
para o evento. Já em solo fran-
cês, uma equipe especial terá
que encaixar os 250 ossos e 54
d e n t e s.

Na próxima sexta-feira, a ca-
beça medindo 1,50 metros será
a última a ser colocada, sempre
com a boca bem aberta para as-
sustar ou impressionar os futu-
ros visitantes. Parisienses e tu-
ristas terão todo o verão euro-
peu para descobrir essa exposi-
ção inteiramente focada no ter-
rível predador.

A chegada desse esqueleto à
cidade é um evento por si só.
Este dinossauro de oito tonela-
das viveu há mais de 67 milhões
de anos e é considerado uma
verdadeira raridade. 75% de
seus ossos apresentam um ex-
celente estado de conservação.
Foi em 2013 que uma equipe de
cientistas do museu de Leiden
exumou Trix das terras ameri-
canas de Montana, ao norte dos
Estados Unidos.

“É uma fêmea que tinha 30
anos e podemos ver que sua vi-
da foi movimentada: ela tem
uma marca de mordida na man-
díbula inferior”, explicou ao
jornal francês o paleontólogo
Ronan Allain.

A ida de Trix a Paris só foi
possível porque o museu Lei-
den está passando por refor-
mas. A exposição ficará em car-
taz até o dia 2 de setembro.

D I V U LG AÇ ÃO

CA RTAZ da exposição de “Trix ”

