Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Discussão sobre gasolina
tenta preservar Parente

A discussão no governo sobre o preço do combustível envol-
ve uma preocupação: não melindrar o presidente da Petrobrás,
Pedro Parente, que assumiu o cargo há dois anos impondo co-
mo condições total independência e zero ingerência política.
Qualquer movimento fora do script ele voltaria para casa. E tu-
do o que o governo não quer é perder um dos seus principais
quadros. Um palaciano diz que Temer optou por não convidar
Parente para reunião de ontem justamente para evitar a leitura
de que há pressões pela mudança na política de preço.

UM OU OUTRO. O governo está en-
tre a cruz e a espada. Ou desagrada a
Pedro Parente ou vai ter de reduzir
tributos federais que tenham impac-
to sobre os combustíveis. Algo que a
equipe econômica não quer nem ou-
vir falar.

TÁ FÁCIL. Os presidentes do Sena-
do, Eunício Oliveira (MDB), e da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM), que cri-
ticaram no fim de semana os suces-
sivos reajustes de combustível, de-
fendem a redução de impostos como
saída. A interlocutores dizem que o
governo não correria o risco de per-
der Parente.
EU ME AMO. A Petrobrás gastou R$
32 milhões com uma campanha pu-
blicitária que vai exaltar a moraliza-
ção da empresa pós-Lava a Jato. A
peça será veiculada nos próximos
dias.

NEM AÍ. Enquanto o governo
estuda como conter a alta na
gasolina, o gasto dos deputa-
dos com combustível somou
R$ 54 milhões de 2015 a 2017.
O site Ranking Político calcu-
lou que daria para rodar o mun-
do mais de 3 mil vezes.

NA MIRA. Michel Temer corre o risco
de ser vaiado por congressistas do
MDB se não anunciar a desistência
de sua candidatura à reeleição em
evento da sigla hoje. O Planalto foi
avisado de que a expectativa de vê-lo
fora do jogo é enorme.
NÃO ESTRAGA. Toda a estrutura do

evento foi montada para que Hen-
rique Meirelles brilhe sozinho.
O CULPADO. O presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia, encontrou
uma desculpa para justificar o mau
humor no plenário: a falta de jane-
las. Sem circulação de ar, o local fi-
ca abafado e altera o ânimo dele.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. R odrigo
Maia, presidente da Câmara

ENTENDEU? O último balanço da
Gamecorp informa em letras garra-
fais que a Oi Internet “N ÃO ” partici -
pou da reunião que decidiu pela re-
condução de Fábio Luís Lula da Silva
como diretor-presidente.
É TUDO NOSSO. A Oi detém 29,9%
da BR4, dona da Gamecorp. O res-
tante está em nome de Lulinha. Na
mesma reunião, decidiu-se pela ma-
nutenção de Marcos Adriano Veiga
Silva como diretor financeiro. A Oi
disse que não comenta.
AC E RTO S. . . O tucano João Gual-
berto pode desistir de disputar o
governo da Bahia para apoiar José
Ronaldo (DEM). Em troca da alian-
ça com o PSDB, o DEM garantiria
palanque ao presidenciável Geral-
do Alckmin.
A VER NAVIOS. Está nas mãos do
ministro Moura Ribeiro (STJ) o de-
sempate do julgamento de um caso
em que dois torcedores fanáticos do
São Paulo pedem R$ 10 milhões do
clube por terem investido na compra
do jogador Ricardinho. O jogador foi
vendido um ano depois sem recom-
pensa aos torcedores.

Contra a privatização

PRONTO, FALEI!“As eleições colocarão o tema privatização na

entregar importantes resultados à sociedade”

pauta. Bem geridos, os Correios podem

CARLOS ROBERTO FORTNER, presidente dos Correios

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

“A questão da

violência se
combate em alguns
casos com mais

violência ainda”

Jair Bolsonaro, presidenciável do PSL

BOL SONARO disse em palestra a empresários que é preciso tipificar como “t e r ro r i s m o” a invasão de propriedades

INVASÕES DO MST

“Invadiu? É chumbo!”,
afirma Bolsonaro

Pré-candidato do PSL
defendeu ainda o uso
de “lança- chamas” em
ações de movimentos
pela ocupação de
terras e moradia

RIOE m palestra na Associação

Comercial do Rio, o deputa-
do Jair Bolsonaro, pré-can-
didato do PSL à Presidência, foi
aplaudido por cerca de 300 em-
presários quando incentivou atos
violentos contra integrantes do
Movimento dos Trabalhadores
Rurais Sem Terra (MST) e do Mo-
vimento dos Trabalhadores Sem
Teto (MTST).

Bolsonaro disse que esses movi-
mentos são compostos por “mar -

ginais que devem ser tratados co-
mo terroristas”.

“A propriedade privada é sagra-
da. Temos que tipificar como ter-
roristas as ações desses marginais.
Invadiu? É chumbo!”.

Ele defendeu ainda o uso de
“lança- chamas” em ações contra
esses grupos. A plateia, formada
por empresários que pagaram de
R$ 180 a R$ 220 para participar do
almoço, deu risada.

Ao tratar de segurança, Bolsona-
ro propôs o endurecimento da in-
tervenção federal no Rio. “A ques-
tão da violência se combate em al-
guns casos com mais violência ain-
da”, afirmou. “Temos que acabar
com a figura do 'excesso' (poli-
c i a l ) .”

Bolsonaro, no entanto, não se
alongou ao abordar temas que a
associação julga ser prioritários,
como a retomada do crescimento
econômico e o fomento do setor

produtivo. Depois, em entrevista a
jornalistas, resumiu: “Não tenho
na ponta da língua a solução para o
B ra s i l ”.

No evento, no qual falou por cer-
ca de uma hora, Bolsonaro apon-
tou por diversas vezes o econo-
mista Paulo Guedes, seu consultor,
dizendo que ele poderia comentar
assuntos da esfera econômica de
forma mais abalizada. Empresá-
rios chegaram a sugerir que Gue-
des fosse ouvido em outra oca-
s i ã o.

Líder de pesquisas de intenção
de voto em cenários sem o nome
do ex-presidente Lula, Bolsonaro
tem se apresentado como opção
conservadora nos costumes e libe-
ral na economia.

O pré-candidato, entretanto,
questionou a possibilidade de pri-
vatização da Eletrobras, afirman-
do que “o Brasil não pode ser um
País que está em leilão”.

Maluf terá de
usar tornozeleira
e entregar o
passapor te

O deputado afastado Paulo Ma-
luf (PP-SP), de 86 anos, condena-
do a sete anos e nove meses de pri-
são por lavagem de dinheiro, foi
comunicado ontem das condições
que terá de seguir para permane-
cer em prisão domiciliar, situação
que está desde o dia 28 de março.
Maluf soube que terá de usar
tornozeleira eletrônica – desde
que o Estado disponha do equipa-
mento. Outras regras que ele está
obrigado a cumprir são: entregar
em 24 horas seu passaporte e só
sair de casa com autorização judi-
cial ou para atendimento médico
de urgência, desde que comunique
à Justiça em um dia.

Levy garante
que mudou
posicionamento
sobre gays

Quatro anos depois de se decla-
rar contra os direitos dos gays, o
fundador do PRTB, Levy Fidelix,
disse que o posicionamento “ficou
para trás”. “Temos de ter a cons-
ciência de que nem todos são
iguais. Não posso discriminar. Fi-
cou para trás”, afirmou em vídeo
publicado pelo Movimento Brasil
Livre (MBL) no último domingo.
Tradicional postulante à Presi-
dência pela sigla, este ano, porém,
ele pode dar lugar ao general da re-
serva Antonio Hamilton Mourão,
que se filiou à legenda em abril e
vem sendo considerado pelo parti-
do. Recentemente, Fidelix tem ten-
tado mudar a sua imagem.

PT lança
pré - candidatura
de Lula de novo
no domingo

O PT fará mais um ato de lança-
mento da pré-candidatura do ex-
presidente Lula à Presidência no
próximo domingo. O lançamento
deve ocorrer em todas as cidades
onde a legenda está estruturada,
de acordo com o deputado federal
Wadih Damous (PT-RJ).

Segundo Damous, o partido
apresentará alguns eixos do pro-
grama de governo e reforçará que
não há “plano B”, mesmo com o
petista preso e condenado em se-
gunda instância. Com um pedido
de liminar concedido pelo Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região,
Damous pode se apresentar agora
como advogado de Lula.

