Pol í c i a

Filhas encontram corpo da mãe

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Marlene Dias Martins
estava desaparecida
desde sábado, quando
tinha saído de casa
para visitar um irmão
em Cariacica

JÉSSICA CARDOSO

VÂNIA DIAS FILHA
“Minha mãe
foi assassinada
com muita
c ova r d i a ”

Jéssica CardosoUma doméstica, de 53 anos,

que estava desaparecida
desde sábado, foi achada
morta na manhã de ontem esgana-
da e com sinais de espancamento,
no bairro Aparecida, Cariacica.

O corpo de Marlene Dias Martins
foi achado pelas próprias filhas. A
família suspeita que a vítima tenha
sido atacada por um homem que a
assediava havia algum tempo.

O corpo de Marlene foi encon-
trado em um matagal, numa curva
de acesso ao bairro Retiro Saudo-
so, às 7h30. Segundo o Departa-
mento Especializado de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP), a
vítima foi esganada. O olho direito
apresentava hematoma e uma fra-
tura na parte posterior da cabeça.
Uma das duas filhas de Marlene,
a auxiliar de serviços gerais Vânia
Dias Martins, de 34 anos, disse que
a mãe estava desaparecida desde o
último sábado, quando saiu de ca-
sa no bairro Santa Rosa pra visitar
um irmão, no bairro Aparecida.

“Ela tinha saído de casa, às 13h30
de sábado, para ir até a casa de meu
tio. Ela foi e, por volta das 22 horas,
minha irmã entrou em contato com
ela perguntando onde ela estava.
Ela disse que estava lá (na casa do
irmão), mas que não estava se sen-
tindo bem porque tinha bebido de-
mais. Mas disse que já estava indo
embora e que ela (irmã) não preci-
sava se preocupar”, contou a filha.
No entanto, foi a última vez que

Revoltada coma forma que a
mãe foi morta, Vânia Dias Martins,
34, conversou com a A Tribuna,
na tarde de ontem, enquanto libe-
rava o corpo da doméstica Marle-
ne Dias Martins, de 53 anos.
A TRIBUNA – Quando sua mãe
d e s a p a re c e u ?

VÂNIA DIAS – Ela saiu de casa às
13h30 de sábado para ir até a casa
de meu tio, no bairro Aparecida.
Por volta das 22 horas, minha irmã
entrou em contato com ela, que
disse tinha bebido demais, mas
disse que já estava indo embora. Só
que não apareceu.

> E como foram as buscas?
Minha irmã ligou e falou que mi-
nha mãe estava sumida desde sába-
do. Cheguei a ir à região, mas estava
escuro. Falei que hoje (ontem) iría-
mos ao DPJ fazer ocorrência e
também ir ao DML. Mas antes fize-
mos o mesmo caminho que ela.

> O que viram?
Chegando lá, ela estava caída, to-
da arrebentada, toda quebrada.
Juntou muita gente porque come-
çamos a gritar. Minha mãe foi as-
sassinada com muita covardia.
> O que acha que aconteceu?
Ela reclamou que tinha um ra-
paz assediando ela. Eu acredito
que ela não conhecia ele. Foi estu-
pro ou foi violência mesmo. É uma
cena que não desejo para filho ne-
nhum. É muito dolorido você ter a
sua mãe, que não mexe com nada
de errado, que não tem inimigos,
passar por isso.

VÂNIA DIAS MARTINS esteve no DML para liberar o corpo da mãe e disse que ela saiu para visitar um irmão

as filhas tiveram notícias de Mar-
lene. Depois disso, a mãe delas não
voltou para casa e a família come-
çou a se preocupar.

“Como eu moro em Cariacica
Sede, minha irmã me ligou no do-
mingo à noite e falou que ela esta-
va sumida desde sábado. Cheguei
a ir à região, mas como já era noite
não deu para procurar. Falei com
ela (irmã) que hoje (ontem) iría-
mos ao DPJ”, contou Vânia.

Porém, na manhã de ontem, an-
tes de irem à delegacia, as irmãs
decidiram refazer o caminho da
mãe e acabaram encontrando o
corpo dela, sem o celular.

“Ela estava caída, toda arreben-

tada, toda quebrada. Estava com o
corpo todo roxo, o pulso cortado,
e n f o rc a d a ”, contou a filha.

Assustadas, as duas gritaram por
socorro. Pessoas se aproximaram e
a PM foi acionada, mas ninguém foi
preso. Segundo a família, Marlene
não tinha desavenças, mas nos últi-
mos dias estava sendo seguida por
um rapaz. A família acredita que ela
tenha sido vítima de violência se-
xual e morta por espancamento.

“Ele (o suspeito) estava seguin-
do ela, querendo dormir na casa
dela, porque sabia que ela morava
sozinha. E ela só dizendo para ele
que não, para ele sair fora, sair fo-
ra ”, contou a filha.

ACERVO PESSOAL

MARLENE DIAS foi esganada

Morre jovem que perdeu
toda a família em acidente

morreu após uma parada respira-
tória seguida de parada cardíaca.

Dyacy dirigia o Celta preto da fa-
mília, quando foi atingido de fren-
te pelo Corolla vermelho conduzi-
do por Mateus Pereira de Oliveira,
22. Com o impacto morreu o dono
do Corolla, Marcelo Pereira Ra-
mos, 38, que estava no carona.

Já no carro da família de Dyacy,
morreram na hora os pais dele Ju-

W H ATSA P P

Subiu para seis o número de
mortos no acidente ocorrido no
primeiro dia deste mês, na entrada
do Córrego Argeu, na ES-080, às
5h30, Colatina. O jovem Dyacy
Fernandes Caetano, de 27, único
sobrevivente entre seus familiares
que estavam num Celta, morreu
na tarde de ontem.

O advogado da família de Dyacy,
João Victor Serafini, disse que ele

DYAC Y
CA E TA N O
conduzia o
Celta da família

racy Fernandes Mendes, 58, e Edir
Caetano dos Anjos, 52, a avó Maria
Marçal dos Anjos, 91, e a namora-
da Bruna Oliveira Souza, 22.

Dyacy Caetano estava internado
no Hospital Silvio Avidos. Ele que-
brou a perna em sete partes.

Mateus foi autuado por homicí-
dio culposo (sem intenção de ma-
tar), cinco vezes, e lesão corporal
culposa na direção. Ele deixou o
hospital São Bernardo e pagou
fiança de R$ 28.620.

O advogado de Dyacy acredita
que o Ministério Público deve pe-
dir novas investigações e que, se
comprovada embriaguez, Mateus
pode ser autuado por homicídio
culposo dentro do Código de Trân-
sito. “Estamos aguardando o laudo
do perito e exame toxicológico”.

O primo de Daycy, Vanderci Cae-
tano, lamentou mais uma morte.
“Minha família já vinha de uma su-
cessão horrível. Agora acontece isso
com o Daycy. Estamos arrasados”.

Idoso é atropelado e
morto em cima da faixa

Um idoso, de 81 anos, morreu,
após ser atropelado na faixa de pe-
destres, na avenida Fernando Fer-
rari, na manhã de ontem, em Goia-
beiras. O acidente ocorreu após o
motorista de um caminhão, que
seguia no sentido Serra, passar
mal e bater em outro veículo.

A colisão aconteceu próximo à
pracinha do bairro. Benvindo Lá-
zaro atravessava a via, na faixa,
junto com outros pedestres.

O caminhoneiro, que se aproxi-
mava do local, passou mal ao vo-
lante e bateu em uma caminhone-
te que estava parada no semáforo,
antes da faixa. Após o choque en-
tre os veículos, o idoso acabou sen-
do atropelado pela caminhonete.
Três ambulâncias do Samu fo-
ram acionadas para o local. Ben-
vindo chegou a ser socorrido, mas
não resistiu aos ferimentos e mor-
reu no final da tarde de ontem.

Testemunhas disseram que a ví-
tima era de Morada de Camburi e
tinha acabado de sair de uma

THIAGO COUTINHO - 09/10/2017

DML DE VITÓRIA: corpo foi liberado

agência bancária.

O corpo dele foi encaminhado
para o Departamento Médico Le-
gal (DML) de Vitória e liberado
por parentes no início da noite de
ontem.

E N G A R R A M E N TO

Após o acidente, os veículos en-
volvidos na batida foram retirados
da pista e colocados ao lado de um
ponto de ônibus, onde permanece-
ram até o fim da tarde. Um engar-
rafamento se formou até a Uf e s.

