28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Caminho do meio

Aos que dizem que o MDB só topou lançá-lo candidato de-
pois que seu principal estandarte, a economia, tremeu com a
alta do dólar, o ex-ministro da Fazenda responde que, se houve
arrefecimento, ele se deve à proeminência do que chama de
“candidatos dos extremos”. “Isso só reforça nosso discurso de
continuidade nas reformas”, diz.

Em marcha
A ascensão de Meirelles ao posto
de presidenciável vai fazer o MDB,
até agora quieto, se mexer e tentar
atrair outras legendas. Romero Ju-
cá (MDB-RR) quer marcar uma sé-
rie de encontros – es pec ia lm en te
com os partidos do Centrão que
procuram uma alternativa a Geral-
do Alckmin (PSDB).
Devagar com o andor
Na mira de Jucá estão PP, PR,
PRB e Solidariedade. O nome do ex-
ministro da Fazenda, porém, vai en-
contrar resistência nessas siglas.
Dirigentes do centrão dizem que
Meirelles tem pouca viabilidade
porque o País não quer “um ban-
q u e i r o” como presidente.

Quebre o cofrinho
DEM, PP, PRB e Solidarie-
dade continuam focados em
encontrar rumo próprio.
Nesta semana, integrantes
dessas siglas voltam a se
reunir com o PR para saber
se o partido levaria adiante
a candidatura de Josué
Alencar (PR-MG) e se o em-
presário mineiro está dis-
posto a pagar a própria
campanha.

Blindados
Enquanto não define seu destino,
o grupo pressiona o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), a
se manter na disputa.
Não queria mesmo
Aliados da ex-presidente Dilma
Rousseff dizem que hoje o mais
provável é ela não ser candidata ao
Senado por Minas. Foi Lula quem
lançou o nome da petista para o
posto, num gesto que eriçou o MDB
e bagunçou a chapa de Fernando
Pimentel.

Deu ruim
Tucanos receberam na semana
passada pesquisa qualitativa que
trouxe mais más notícias para Al-
ckmin. As movimentações no in-
quérito do Ministério Público que
apura se Alckmin recebeu R$ 10,3
milhões da Odebrecht via caixa 2
em 2010 e 2014 arranharam a ima-
gem do pré-candidato do PSDB.
Pela culatra
Segundo a sondagem, pegou
mal para o ex-governador paulista
a decisão do procurador-geral de
Justiça de São Paulo, Gianpaolo
Smanio, de retirar o inquérito da
promotoria original e o levá-lo pa-
ra o próprio gabinete. Dias depois,
Smanio voltou atrás.
Me deixe fora dessa
Aliados de João Doria (PSDB)
dizem que os rumores sobre uma
composição que envolva seu no-
me na corrida presidencial vêm de
fora do partido. O ex-prefeito, ga-
rantem, está disciplinado e con-
centrado na disputa pelo governo
de SP.
Partes iguais
A procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, defendeu que o
TSE estenda ao fundo eleitoral a
decisão do STF que garantiu a des-
tinação de no mínimo de 30% do
fundo partidário a mulheres. Ela
ainda sustentou que, caso lancem
candidatas em índice superior a
esse, as siglas deverão dividir re-
cursos e tempo de TV proporcio-
nalmente.
Todas por uma
“A democracia em que metade da
população é subrepresentada é
patologicamente organizada”, es-
creveu Dodge.
Estouro da boiada
Revelada pelo Estado de S. Pau-
lo, a acusação de que o advogado
Antonio Figueiredo Basto recebia
dinheiro para evitar citações em
delações alarmou clientes do de-
fensor. Eles temem uma devassa
em suas colaborações e o questio-
namento do teor dos acordos na
Justiça.
Ti ro t e i o
“Fulminaram a última reserva
moral do golpismo. Alckmin era o
pré-sal da direita, antes sem rumo,
agora sem candidato”. Do ex-mi-
nistro Tarso Genro (PT-RS), sobre
a revelação, na Folha, de que a CCR
fez novo relato de doação por meio
de caixa dois ao tucano

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Paciente que não segue a receita não pode

reclamar do médico”

Ministro Carlos Marun (Governo) sobre as queixas de crescimento lento da
economia

ANP não explica proteção
aos atravessadores

A Agência Nacional do Petróleo (ANP) foge, como o diabo da
cruz, de explicar sua resolução 43/2009 proibindo os mais de
400 produtores brasileiros de etanol de vender esse combus-
tível diretamente aos postos, obrigando-os a entregar o pro-
duto a três distribuidoras, que atuam como atravessadoras.
Por isso, o etanol que sai da usina a R$ 1,54, chega em vários
postos de Brasília a R$ 3,27 para o consumidor.
Quem manda na ANP
Dirigentes da ANP devem ter lá
suas razões para se esconder quando
indagados sobre a resolução bizarra
beneficiando os atravessadores.
Quem manda
na Câmara
O lobby poderoso das atravessa-
doras também impede que a Câmara
vote a urgência do projeto que sus-
pende a resolução 43/09 da ANP.

(PT) pendurados nas tetas da “qua -
re nten a” generosamente atribuída
pela Comissão de Ética Pública da
Presidência da República.

No auge, ex-auxiliares petistas
“m a m a ra m ”um total de R$ 1,2 milhão
por mês em salários sem trabalhar,
ao menos oficialmente. Além de ex-
ministros, também ex-presidentes
de estatais conseguiram idêntica
“boquinha”.
Farra saideira
Apesar dos males que arruinaram
o Brasil, cerca de 80 autoridades do
governo Dilma faturaram a quaren-
tena. Foram mais de 20 ministros.
Quase exceção
Ao menos Comissão de Ética pou-
pou nosso bolso da quarentena pre-
tendida pelo ex-presidente do BN-
DES Paulo Rabello de Castro.
Duas quarentenas
Atualmente recebem quarentena
dois ex-auxiliares do governo Temer:
Leandro Daiello (Polícia Federal) e
Guilherme Campos (Correios).
Só reclamar não basta
O Brasil mandou bem, articulando
a declaração vigorosa do Grupo de
Lima, de 14 países, contra a “e l e i ç ã o”
na Venezuela. Mas hesita quanto a
sanções, alegando que agravariam a
crise humanitária do país.
Capitalismo carcará
O Brasil virou a meca da explora-
ção sem controle também na área de
seguros. A plataforma Compare On-

Lei do silêncio
O diretor Aurélio Amaral (fo -
to) e o sub Francisco Neves, li-
gados ao tema, poderiam expli-
car o cartório que beneficia
atravessadores. Mas calam.

Esperando sentados
Há cinco dias a coluna aguarda a
explicação da ANP e seus dirigentes
sobre tanto amor pelos atravessado-
res. “Está na área técnica”, dizem.
Governo já não paga
quarentena a
ex- m i n i s t ro s
Dois anos depois, já não há ex-mi-
nistros do governo Dilma Rousseff

PODER SEM PUDOR
Nada como ter paciência
A mudança de comportamento do PT, que
no governo atropelou todo o Código Penal,
faz lembrar uma historinha contada há tem-
pos, em Brasília, pelo jornalista e advogado
Edísio Gomes de Matos.

Ele se lembrava de um tio, no interior do

Ceará, que tinha uma farmácia onde se jogava bicho. Um candidato a gover-
nador fez a campanha anunciando que ia acabar com o jogo do bicho e ga-
nhou. Edísio procurou o tio, preocupado, para saber como ele se sentia diante
da vitória do adversário. E o tio, sábio, respondeu:

“Não se preocupa, não, menino... Todo governo novo fica velho...”

line mostra que em Brasília o seguro
de um VW Fox custa 34% a mais em
Recanto das Emas, área a 23km da ca-
pital, com idêntico esquema de segu-
ra n ç a .
Papo furado
De zero a 10, não chega a 2 a chance
de os presidentes da Câmara e do Se-
nado jogarem papel decisivo contra a
alta criminosa da Petrobras nos com-
bustíveis. Quem decide sobre isso é o
Palácio do Planalto.
Mesma conversa
Rodrigo Maia já avisou que uma co-
missão discutirá “sem demagogia” a
alta abusiva da Petrobras. O presiden-
te da Câmara diz o mesmo para impe-
dir que se vote projeto do Senado, de
2016, anulando ato da Anac que criou
o rico negócio da cobrança de malas
pelas empresas aéreas.

Chamando para briga
Álvaro Dias (Podemos), foto,
tem chamado para a briga Jair
Bolsonaro (PSL), na tentativa de
polarizar com o rival: nas redes
sociais, o senador garante que
aprovou 242 projetos, contra
apenas 2 do deputado.

Melhor fechar
essa porcaria
O leitor Oldemar Reis vai acionar os
Correios na Justiça, após a estatal
atrasar por 6 meses (!) a entrega de
encomenda, retida em Curitiba. O pa-
cote chegou ao Brasil em 30 de no-
vembro. Passou tanto tempo que ago-
ra os Correios dizem que o leitor per-
deu até o prazo para reclamar.
País rico é assim
O governo de finanças combalidas
tem dois projetos que liberam R$ 108
milhões para reforma e compra de
imóveis do Judiciário e do Ministério
Público da União. Coisa de País rico e
sem crise.
Leilões em alta
Leilões, como o que vendeu o triplex
de Lula no Guarujá, têm ganhado es-
paço em ritmo acelerado. Em 2017, a
participação em leilões subiu 52% e a
expectativa do setor para 2018 é con-
tinuar crescendo.
Pensando bem...
...o dólar fechou em siderais
R$3,69, mas teve gente que ainda co-
memorou.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

