VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Dia de bênção
das rosas de
Santa Rita

Igrejas da Grande
Vitória celebram
hoje, com missas e
procissões, a santa,
padroeira das
causas impossíveis

Hoje é dia de Santa Rita de

Cássia e, como manda a
tradição, haverá a bênção
das rosas em várias paróquias da
Grande Vitória e em Guarapari.
Na Paróquia Santa Rita, na
Praia do Canto, Vitória, a bênção
será às 9h, 10h30 e ao meio-dia.
Também tem procissão, às 18h30,
saindo pelas ruas do bairro, se-
guida por missa solene.

Na Serra, na Paróquia São José
Operário de Carapina, a celebra-
ção será às 20 horas. Na Paróquia
Nossa Senhora da Saúde, em La-
ranjeiras, também às 20 horas,
haverá missa e bênção.

Em Cariacica, na Comunidade
Santa Rita de Cássia uma procis-
são luminosa tomará as ruas do
bairro Mucuri, a partir das 19h30.
Durante a missa, participação es-
pecial do Coral da Amizade.

Já na Paróquia Nossa Senhora
da Conceição, no centro de Gua-
rapari, além de missa e bênção,
serão vendidas fatias de bolo com
a medalha de Santa Rita.

Santa Rita de Cássia é conside-
rada, junto com São Judas Tadeu,
a padroeira das causas impossí-
veis e também das causas perdi-
das. Ela é uma das santas mais
populares e a cada ano que passa
atrai mais e mais fiéis para as co-
memorações e celebrações pelo
seu dia.

Rita era a abreviação carinhosa
d e  s e u  ve rd a d e i ro  n o m e  -
Margherita. A santa das causas
impossíveis nasceu em Roccapo-
rena, uma pequena aldeia na pre-
feitura de Cássia, na Itália, no ano
de 1381. Desde pequena sempre
mostrou interesse pela religião e
sempre que rezava dizia que um
anjo descia do céu para visitá-la.

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO
Paróquia Santa Rita de Cássia,
Praia do Canto, Vitória
> 7 HORAS: M i ss a
> 9H, 10H30 E 12H: Bênção das rosas
> 15 HORAS: Missa de Santa Rita de

Cássia em favor dos enfermos

> 18H30: Procissão seguida de missa

solene
Paróquia São José Operário de
Carapina, Serra
> 20 HORAS: Missa solene com bên-

ção das rosas

SANTA RITA será homenageada pelos fiéis com rosas em várias paróquias

Paróquia Nossa Senhora da
Saúde, Morada de Laranjeiras,
Se r ra
> 20 HORAS: Missa solene com bênção
das rosas presidida pelo pároco, pa-
dre Fernando
Comunidade Santa Rita de Cássia,
Paróquia Bom Jesus, Mucuri,
Cariacica
> 19H30: Procissão luminosa com saída
da rua Santa Luzia. Santa missa com a
bênção das rosas presidida pelo padre
Carlos Conceição e participação do

Coral da Amizade
Paróquia Nossa Senhora da
Conceição, Centro, Guarapari
> 19 HORAS:Missa solene de Santa Ri-
ta com bênção das rosas e bolo com
medalhas de Santa Rita. Venda de
rosas e bolos no local
Santuário Bom Pastor, Campo
Grande, Cariacica
> 12 HORAS: Missa votiva com bênção
das rosas, presidida pelo padre Rob-
son Prati

D I V U LG AÇ ÃO

Reunião de Johrei
No próximo sábado, a Igreja
Messiânica vai realizar uma Gran-
de Reunião de Johrei, das 8h às
18h, e convida a sociedade para
participar dessa atividade. Johrei é
um processo de canalização da
energia divina através das mãos.

O evento é gratuito, aberto a to-
dos os interessados, e será realiza-
do na Igreja Vitória, localizada na
rua General Câmara, 212, na Praia
do Suá. Informações: 3325-3054.

A n i ve r s á r i o
A Igreja Assembleia de
Deus da Praia da Costa co-
memora amanhã, às 13h, o
primeiro aniversário da
Tarde da Bênção. Quem vai
ministrar a Palavra é o pas-
tor Michel de Sá, e, louvan-
do ao Senhor, o cantor De-
dé de Jesus (foto), além de
grupos locais.

A igreja fica na rua Inácio
Higino, 520, Praia da Cos-
ta, Vila Velha. Informações:
3 0 6 2-24 6 3 .

Bênção das grávidas na Serra
Será realizada no próximo domingo, às 16h, na
Paróquia Nossa Senhora do Rosário de Fátima, a
bênção das grávidas. Trata-se de um momento es-
pecial de oração pela vida nascente e pela família,
com a bênção do Santíssimo Sacramento.

O padre José Pedro Luchi (foto) conduz uma re-
flexão sobre o papel da criança que chega e o que
ela deve representar para a família, para a comu-
nidade e para Deus. No mês dedicado a Nossa Se-
nhora, as grávidas e seus filhos são colocados es-
pecialmente nas mãos de Maria. Haverá missa
após a bênção, às 18h. Rua Maria Delunardo Tran-
coso, Bairro de Fátima, Serra.

Encontro para editores
Estão abertas as inscrições para o
encontro dos Editores de Folhetos e
Subsídios Litúrgicos que acontecerá
entre os dias 10 e 12 de julho, no Centro
de Formação Martina Toloni, em Vila
Velha, e receberá editores de todo o
B ra s i l .

Para se inscrever, o candidato deve-
rá acessar o link: http://servi-
co.cnbb.org.br/evento/inscricao. O
encontro tem como nova proposta
pensar sobre a promoção e realização
do próximo Sínodo dos Bispos.

Festa de Nossa
Senhora da Saúde
Começa hoje, na Paróquia
da Ressurreição, em Goiabei-
ras, Vitória, a Festa de Nossa
Senhora da Saúde. Às 19h30, o
padre Renato Paganini (foto)
celebra missa com o tema
“Maria Mãe da Saúde dos Pro-
fissionais da Saúde”.

Amanhã, a missa terá como
tema “Maria Mãe da Saúde de
Nossas Famílias”, às 19h30.

BENÉ GOMES (foto) é a atra-
ção de hoje e amanhã da 12ª edi-
ção do Encontro de Verdadeiros
Adoradores (Eva), que a Igreja
Batista Vila Band promove até
domingo, sempre às 20h. Será
na rua Robério Dias, 80, Rio
Branco, Cariacica. Informações:
99881-27 74.

* * *

O PASTOR Alfredo, do Rio de
Janeiro, é o preletor de hoje do
culto Eu Confio em Ti, às 19h, na
Igreja Evangélica Batista Vitória.
Av. Saturnino Rangel Mauro,
725, Jardim da Penha, Vitória.

* * *

MÁRCIA Nicchio Loriato vai fa-
lar sobre o tema “A Cura Interior”
hoje, às 19h30, no Seminário de
Vida Plena no Espírito Santo que
está sendo realizado na Paró-
quia São Francisco de Assis.
Praça Aníbal Antero Martins,
25, Jardim da Penha, Vitória.

* * *

O GRUPO de oração Filhos do
Rosário convida os jovens para a
adoração ao Santíssimo Sacra-
mento no próximo domingo, às
15h30, na Igreja Nossa Senhora
do Rosário, na Prainha, em Vila
Velha. Às 18h, missa.
* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
realiza no dia 24 de junho, ao
meio-dia, o “Arraiá di Pae João”.
Haverá música, artesanato,
quadrilha e comidas típicas. Ro-
dovia José Sette, Km 8, Vila Ta-
bajara, Cariacica.
* * *

“O TRABALHADOR da Última
Hora ” é o tema da palestra que
Marli faz no próximo domingo,
às 18h30, na Sociedade de Estu-
dos Espíritas Chico Xavier. Av.
João Silva Lopes, 42, Laranjei-
ras Velha, Serra.

nosso Deus,

A PALAVRA“Ao Senhor,

e o perdão”

pertence a
m i se r i c ó rd i a

DANIEL 9:9

