18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

GREVE DOS CAMINHONEIROS

Paralisação ameaça deixar
postos sem combustíveis

KADIDJA FERNANDES/AT

PEDRO LOURENCINI

POLÍCIA acompanha protesto na 101 em Viana. Em Iconha, à noite, manifestantes puseram fogo em rodovia (destaque)

Preço da gasolina sobe de novo hoje

O preço médio da gasolina ou
diesel voltou a subir nas refinarias
a partir hoje. Segundo informa-
ções do site da Petrobras, o preço
da gasolina repassado das refina-
rias às distribuidoras passa a cus-
tar R$ 2,0867, enquanto o do óleo
diesel é de R$ 2,3716.

Somente neste mês, a gasolina
acumula uma alta de 16% no pre-
ço, enquanto o diesel aumentou
9,7% no mesmo período.

Na Grande Vitória, o aplicativo
Menor Preço, atualizado pelo go-
verno do Estado, chegou a mostrar
o preço de R$ 4,60 para o litro da

gasolina, para pagamentos em di-
nheiro e no débito, em um posto
em Vila Velha.

Já o valor mais em conta foi en-
contrado na mesma cidade, por R$
4,17 o litro.

PREÇO MAIS BAIXO E O MAIS ALTO NAS CIDADES
V I TÓ R I A
P O STO
Posto Arvoredo
Posto Trilha
SERRA
P O STO
Posto Mirante
Posto Manga Larga

VILA VELHA
P O STO
Posto Carrefour
Posto Jupter
CA R I AC I CA
P O STO
Posto Jerusalém
Posto Jardim América
Fonte: Aplicativo Menor Preço. Obs: Informações relativas ao dia de ontem.

VA LO R
R$ 4,29
R$ 4,60

VA LO R
R$ 4,19
R$ 4,59

VA LO R
R$ 4,17
R$ 4,60

VA LO R
R$ 4,19
R$ 4,29

População se revolta na internet

Após mais um aumento no preço
da gasolina e do etanol no Espírito
Santo, os consumidores usaram as
redes sociais para mostrar indig-
nação. Em um grupo do Facebook,
os internautas compartilharam vá-
rios endereços dos postos que pra-
ticam preços mais baixos.

Algumas postagens mostravam

apoio aos caminhoneiros, que cru-
zaram os braços e fizeram mani-
festação ontem em 18 estados.
“Vamos ajudar nossos amigos da
e st ra d a ”, disse um internauta.

Em outra postagem, um inter-
nauta fazia uma crítica ao governo.
“Não aguentamos mais. Estamos
sendo extorquidos e nenhuma au-

toridade toma providências.
Quem paga no fim é a população.”

I M PAC TO S

A paralisação dos caminhonei-
ros foi sentida especialmente em
São Paulo e Minas Gerais. Cerca
de 300 mil caminhoneiros para-
ram no País, ontem.

PROTESTOS PELO PAÍS

DOUGLAS MAGNO/O TEMPO/ESTADÃO CONTEÚDO

MARIVALDO OLIVEIRA/CÓDIGO19/ESTADÃO CONTEÚDO

DIEGO NIGRO/JC IMAGEM/ESTADÃO CONTEÚDO

Protesto pede redução
do preço do diesel e vai
ganhar hoje adesão das
transportadoras, que
alertam para o risco
de desabastecimento

Kayque FabianoEm protesto contra os aumen-

tos nos preços dos combustí-
veis — sobretudo do óleo
diesel, que subiu 56% em 10 meses
—, caminhoneiros fizeram mani-
festações ontem em todo o País pa-
ra reivindicar medidas do governo
federal visando reduzir o valor e
melhores condições de trabalho.

A greve continua hoje, e será am-
pliada, o que pode levar ao desabas-
tecimento no comércio e nos pos-
tos de combustíveis de todo o Esta-
do, segundo o superintendente do
Sindicato das Empresas de Trans-
portes de Cargas e Logística no Es-
tado (Transcares), Mário Natali.

O movimento de ontem teve par-
ticipação apenas dos profissionais
autônomos e, hoje, contará com os
que trabalham em transportado-
ras. As próprias empresas apoiam o
movimento, segundo Natali.

“As empresas privadas de trans-
porte não vão permitir a saída dos
caminhões das garagens, e os mo-
toristas que estão na estrada estão
parados. Nosso objetivo é chamar
a atenção do governo”, afirmou.

Natali alerta para os dias para-
dos, pois, dependendo do tempo
de duração da greve, a população
vai começar a sofrer com o desa-
bastecimento. “Pode faltar de tu-
do, desde remédios para hospitais,
alimentos que saem das distribui-
doras, e até o próprio combustível
usado para abastecer os cami-
nhões pode faltar”, constatou.

Com isso, segundo ele, há risco
de faltar produtos como alimen-
tos, remédios e gasolina. Natali
disse ainda que só alimentos pere-
cíveis, ou seja, com risco de estra-
gar, estão sendo transportados.

No Estado, vários pontos das
BRs 101 e 262 foram fechados on-
tem e liberados no decorrer do dia,
em seis municípios: João Neiva,
Iconha, Ibatiba, Itapemirim, Li-
nhares e Viana.

Segundo o presidente da Fede-
ração dos Transportadores Autô-
nomos de Cargas no Estado, Edi-
carlos Gelain, mais da metade do
valor do frete recebido pela cate-
goria é destinado ao gasto com
combustível. “A ordem é parar to-
do mundo”, disse, acrescentando
que foram protocolados vários pe-
didos de audiência com o governo
federal, mas sem resposta.

Segundo ele, a recomendação é
para que o protesto seja pacífico,
sem bloqueio das estradas ou
queima de pneus. Mas houve blo-
queios e, na noite de ontem, um
grupo interditou a BR-101 em Ico-
nha, colocando fogo em pneus.

Governo e
Petrobras se
reúnem para
buscar solução

B R AS Í L I A

O governo marcou para hoje
uma reunião técnica com a Petro-
bras para tratar da alta no preço
dos combustíveis. O encontro será
às 9h no Ministério da Fazenda e
terá a presença do chefe da pasta,
Eduardo Guardia, além do minis-
tro de Minas e Energia, Moreira
Franco, e do presidente da Petro-
bras, Pedro Parente.

O primeiro encontro para tratar
do tema foi no início da noite de
ontem. Convocados por Temer em
caráter de urgência, os ministros
Moreira Franco (Minas e Ener-
gia), Eliseu Padilha (Casa Civil),
Eduardo Guardia (Fazenda), Este-
ves Colnago (Planejamento) e o
secretário da Receita Federal, Jor-
ge Rachid, se reuniram no Palácio
do Planalto.

Antes de entrar na reunião, Padi-
lha afirmou que o governo estuda
uma forma de tornar os preços dos
combustíveis mais “p revi sí ve is ”.
“Com o dólar subindo e o petróleo
subindo internacionalmente, por
certo tínhamos que ter um aumen-
to dos combustíveis. O que vamos
tentar é ver se encontramos um
ponto em que possa ter um pouco
mais de controle nesse processo.”
A área econômica do governo vê
grande dificuldade em viabilizar
uma solução via redução de tribu-
tos federais que possa ter impacto
no preço da gasolina.

Durante uma teleconferência
com jornalistas na manhã de on-
tem, o ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia, declarou que as
contas públicas não têm flexibili-
dade para medidas de redução de
tributos, como a diminuição de
impostos para os combustíveis.

“O governo não tem decisão so-
bre eventuais mudanças na forma-
ção de preços de combustíveis e
também não há espaço fiscal para
redução de impostos no momen-
to”, disse Guardia.

O peso maior dos tributos no
preço na bomba dos combustíveis
é decorrente do ICMS (imposto
estadual), porém, a construção de
acordo com os governadores é
muito mais complexa, devido à
crise financeira dos governos re-
g i o n a i s.

Ano passado, o Ministério da Fa-
zenda anunciou o aumento do PIS
e da Cofins para a gasolina, diesel e
etanol, baseado no risco do Execu-
tivo não cumprir a meta fiscal.

D I V U LG AÇ ÃO

PROTESTO com fogo fecha a BR-262
em Juatuba, na Grande Belo Horizonte

TRÂNSITO PARADO na Marginal Pi-
nheiros, ontem, em São Paulo

CAMINHONEIROS fecharam a BR-101 no
Sul de Pernambuco por algumas horas

PADILHA : “preços previsíveis”

