4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
Detran proíbe 11.233 de dirigir

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

O número de
motoristas com a
carteira de habilitação
suspensa cresceu este
ano, em relação ao
mesmo período de 2017

Luiz Fernando Brumana

Apenas nos quatro primeiros

meses deste ano, 11.233 mo-
toristas tiveram a Carteira
Nacional de Habilitação (CNH)
suspensa no Estado. Cerca de mil a
mais que no mesmo período de
2017, quando 10.257 condutores
sofreram a penalidade.

Os dados são do Departamento
de Trânsito do Espírito Santo (De-
tran-ES) que ressalta, inclusive,
que o número de motoristas proi-
bidos de dirigir vai aumentar nos
próximos anos.

“A tendência é que aumente
mais, afinal as cidades têm muitas
câmeras e, desde que informe que
a via tem videomonitoramento, o
condutor pode sim ser multado”,
explicou o diretor de Habilitação e
Veículos do Detran-ES,  José
Eduardo de Souza Oliveira.

Segundo ele, dependendo da
multa, o motorista pode sofrer um
processo de suspensão direta da
CNH. É o caso de cometer algu-
mas infrações como dirigir em-
briagado ou se recusar a soprar o

bafômetro, por exemplo.

Outra forma de ter a CNH sus-
pensa é somar 20 pontos, ou seja, o
motorista cometeu várias infra-
ções, como falar ao celular en-
quanto dirige, ultrapassar o sinal
vermelho, entre outras.

Dos mais de 11 mil que tiveram a
suspensão, cerca de 70% foram ao
Detran entregar suas carteiras.

Setecentos têm a carteira
cassada por dois anos

Além das suspensas, 701 Cartei-
ras Nacional de Habilitação (CNH)
foram cassadas de janeiro a abril de
2018. Ou seja, os condutores de veí-
culos terão que ficar 24 meses sem
dirigir e começar o processo de ha-
bilitação todo novamente, com au-
las e provas teóricas e práticas.

Se comparado, o número tam-
bém é maior do que no mesmo pe-
ríodo do ano passado, quando 520
sofreram a mesma penalidade.

“É quase 40% a mais do que em
2017. Isso também é decorrente do
aumento das fiscalizações”, frisa o
diretor de Habilitação e Veículos

do Detran-ES, José Eduardo de
Souza Oliveira.

“A cassação se dá se a pessoa in-
fligiu os artigos 162, 163 e 164 do
Código de Trânsito, que prevê a
penalidade para aqueles que, por
exemplo, dirigem com a carteira
de motorista suspensa”, explicou o
professor e instrutor de trânsito,
Maxwell Motta Lamas, que dá au-
la há 13 anos.

Ele conta que diversos dos seus
alunos tiveram a CNH cassada. “O
motorista que busca a reabilitação
geralmente acha que a culpa não é
dele”, ressaltou.

GUSTAVO FORATINI - 04/07/2016

BLITZ: aumento da fiscalização resultou em mais punições aos motoristas

DAYANA SOUZA/AT

O PROFESSOR
e instrutor de
t râ n s i t o
Maxwell Motta
Lamas ministra
aula de
reciclagem para
os alunos João
Batista, Clécia
Araújo, Neuza
Maria e Ariana
Drago. O curso
é obrigatório
para quem
teve a carteira
suspensa

“Acontece que as pessoas não
mantêm atualizados os cadastros e
depois não têm ciência da suspen-
são, mesmo publicada no Diário
Oficial. Só sabem da sua situação
quando parados por um agente. A
partir do momento que teve a car-
teira suspensa, está proibido de di-
rigir, mas ainda não perdeu a
CNH”, explicou o diretor.

A suspensão significa que o con-
dutor precisa cumprir aulas de re-
ciclagem para ter a CNH nova-
mente. Além disso, precisa cum-
prir um prazo sem dirigir que va-
ria de acordo com a infração.

Quando ocorre o flagrante de di-
rigir com a carteira suspensa, o
motorista recebe uma multa refe-
rente à infração gravíssimo, no va-

lor de R$ 293,57, e será dado início
a um processo de cassação da
CNH.

Os motoristas João Batista, Clé-
cia Araújo, Neuza Maria Batista e
Ariana Drago estão fazendo aula
de reciclagem, com o professor
Maxwell Motta Lamas, depois que
tiveram a CNH suspensas por ex-
cessos de infrações de trânsito.

SAIBA MAIS

Embriaguez causa suspensão direta

1 Em que situação o motorista
pode ter a carteira suspensa?
> O MOTORISTA pode sofrer um pro-
cesso de suspensão de CNH de for-
ma direta (com algumas infrações
gravíssimas, mas o motorista pode
recorrer) ou ao cometer multas que o
façam completar 20 pontos no pe-
ríodo de 12 meses (também cabe re-
cursos).
2 Quais são as infrações mais
comuns que levam à suspensão?
> PARA a suspensão direta as infra-
ções mais comuns são: conduzir a
50% acima da velocidade permitida
na via; dirigir embriagado, se recusar
a soprar o bafômetro, entre outras.
> JÁ AS INFRAÇÕES mais comuns que
levam a completar 20 pontos são: fa-
lar ao celular enquanto dirige ou ul-
trapassar o sinal vermelho.
3 O que acontece se eu dirigir
com a carteira suspensa?
> O MOTORISTA pode ser multado,
perder a habilitação por dois anos e
ser obrigado a refazer todo o proce-
dimento para a retirada de carteira
(com exames teóricos e práticos),
como se fosse a primeira CNH.
4 Pode ser preso?
> O DIRETOR DE Habilitação e Veículos
do Detran-ES, José Eduardo de Sou-
za Oliveira, explica que se o motoris-

LEONE IGLESIAS - 13/07/17

B A FÔ M E T R O : recusa causa multa

ta com a carteira suspensa não pode
ser preso se for flagrado dirigindo.
“Mas, caso se envolva em acidente, a
situação pode ser enquadrada como
crime de trânsito e a detenção de-
pende da autoridade policial”.
5 Como ocorre o processo de
suspensão da carteira?
> UMA CARTA é enviada para a casa do
motorista informando a abertura de
processo administrativo de suspen-
são de CNH. Isso não significa que é
necessário entregar o documento. É

um aviso e cabe recurso.

> SE O RECURSO for indeferido, cabe
outro à Junta Administrativa de Re-
cursos de Infrações (JARI), instân-
cia formada por membros do poder
público, da sociedade civil e de enti-
dades de educação no trânsito.

> AINDA cabe um último recurso, caso
seja negado os anteriores, ao Conse-
lho Estadual de Trânsito.
6 O que posso fazer para voltar
a dirigir?
> É NECESSÁRIO realizar um curso de
reciclagem com duração de 30 horas
e rever conteúdos como legislação
de trânsito, direção defensiva, pri-
meiros socorros. As aulas são ofere-
cidas nas unidades do Detran, em
Centros de Formação de Condutores
(CFC). Também há alguns cursos
que podem ser feitos on-line.
7 Qual a diferença da suspensão
para a cassação da carteira?
> A SUSPENSÃO não significa que o
condutor não tem mais CNH, mas que
precisa cumprir aulas de reciclagem
para ter o documento novamente,
mais o prazo da suspensão.

> JÁ A CASSAÇÃO,  o motorista fica 24
meses sem dirigir e deve se submeter
ao processo de habilitação nova-
mente.

Fontes: Especialistas ouvidos.

