Espor tes

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

L I B E RTA D O R ESPrimeiro lugar é meta do Fla

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

Após conquistar vaga
nas oitavas de final,
time ganhou força para
vencer o River Plate
amanhã e se garantir
como líder do Grupo 4

RIOPassada a felicidade e o alívio

pela garantia da vaga às oita-
vas de final da Libertadores,
o Flamengo quer agora garantir a
primeira colocação do Grupo 4 do
torneio. Para isso, porém, terá a di-
fícil missão de derrotar o River
Plate em pleno estádio Monumen-
tal de Núñez, em Buenos Aires,
amanhã.

“Pressão sempre vai ter. Em
qualquer competição que o Fla-
mengo entrar, entra para brigar
por título. Sentimos que era nossa
obrigação classificar. Pelos nossos
torcedores, pelo grupo e também
pelo peso dessa camisa do Fla-
mengo. Conseguimos a classifica-
ção e o objetivo agora é buscar o
primeiro lugar do grupo”, decla-
rou o zagueiro Rhodolfo ontem
em entrevista coletiva.

O time rubro-negro ocupa o se-
gundo lugar da chave com nove
pontos, dois atrás do River Plate.
Para alcançar a ponta, Rhodolfo
sabe que o Flamengo terá que se
superar em Buenos Aires.

“Vai ser difícil jogar lá, mas sa-
bemos da nossa qualidade. Pode-
mos chegar lá e vencer”, consi-

RHODOLFO, que será titular diante do River Plate, confia que o Flamengo pode voltar de Buenos Aires com a vitória

d e ro u .

O zagueiro será uma das novi-
dades do Flamengo diante do Ri-
ver. Com Juan e Réver lesionados,
ele vai formar dupla com o jovem
Léo Duarte. E Rhodolfo fez ques-
tão de exaltar a qualidade e a per-
sonalidade de seu companheiro,
que tem apenas 21 anos.

“O Flamengo tem zagueiros de

qualidade. Não chegaram aqui
por acaso. São novos, mas Léo e
Thuler são excelentes. De seis jo-
gos, o Léo ficou quatro partidas
sem levar gol, isso dá moral. O Léo
nos escuta muito e tenho certeza
que será um grande zagueiro”.

G E U VÂ N I O

Cotado para substituir o suspen-

so meia Diego, Geuvânio sofreu
uma lesão no tornozelo esquerdo
no treino de ontem e precisou dei-
xar a atividade mais cedo. Segun-
do informações, o jogador deverá
ficar 15 dias sem poder jogar.

Com problemas de lesão no ti-
me, o técnico Maurício Barbieri
não quis falar sobre a escalação pa-
ra o confronto de amanhã.

GIRO RÁPIDO
Belga Nainggolan está
fora do Mundial da Rússia
O técnico espanhol Roberto
Martínez anunciou ontem os 28
jogadores da pré-lista da Bélgica
para a Copa do Mundo sem o vo-
lante Nainggolan, da Roma. Aos 30
anos, completados no último dia 4
de maio, ele não se encaixa na nova
proposta tática da seleção.

Com a notícia de que não vai à
Copa, Nainggolan se pronunciou
nas redes sociais e disse que se
aposentou da seleção.

Chuteiras de Salah em exposição
no Museu Britânico
Para celebrar a artilharia do egípcio Salah na Premier
League, o Museu Britânico, um dos mais visitados do
mundo, decidiu homenagear o atacante do Liverpool e
colocou em exposição também as chuteiras do jogador
ao lado de objetos do Egito antigo em exibição no local.
Os novos artefatos ficarão lá até a final da Liga dos
Campeões, no dia 26 de maio, quando o time do Liver-
pool buscará o título europeu diante do atual bicampeão
Real Madrid, em Kiev. Salah marcou 32 gol na Premier
League, o Campeonato Inglês.

D I V U LG AÇ ÃO

MUSEU BRITÂNICO: homenagem aos gols de Salah

GUADALUPE PARDO - REUTERS - 15/05/2018

GUERRERO: suspenso por doping

Guerrero apela
ao presidente
da Fifa para
voltar a jogar

LIMA, PERU

Paolo Guerrero embarcou para a
Suíça e, hoje, encontrará com o
presidente da Fifa, Gianni Infanti-
no para falar sobre a punição im-
posta a ele de 14 meses por doping
pela Corte Arbitral do Esporte
(CAS), e a busca por sua absolvi-
ção para ter condições de disputar
a Copa do Mundo da Rússia.

O centroavante do Flamengo es-
tará acompanhado do advogado
Julio Garcia e de Edwin Oviedo,
atual presidente da Federação Pe-
ruana de Futebol.

CA RTA

No último domingo, os capitães
dos três adversários do Peru na
primeira fase da Copa do Mundo,
Lloris (França), Jedinak (Austrá-
lia) e Kjaer (Dinamarca) assina-
ram uma carta enviada pela Fede-
ração Internacional do jogadores
de futebol (FIFPro) à Fifa pedindo
a liberação de Guerrero para a dis-
puta da Copa do Mundo. A organi-
zação espera uma resposta hoje.

Croácia define lista para
Copa com 24 jogadores
No caminho de Argentina, Nigé-
ria e Islândia no Grupo D da Copa
do Mundo, a Croácia tem defini-
dos os 24 jogadores que vão iniciar
a preparação para a Copa do Mun-
do da Rússia. Mas um deles será
cortados até 4 de junho.

Na lista, nomes conhecidos co-
mo Modric e Kovacic, ambos do
Real Madrid; Perisic (da Inter de
Milão); Mandzukic (da Juventus);
e o atacante Rebic, do Frankfurt.

