22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

LEONE IGLESIAS/AT

MESTRE ÁLVARO

Obras do Contorno
começam em 40 dias

As obras do Contorno do Mes-
tre Álvaro, novo trecho rodoviá-
rio que vai tirar o trânsito pesado
de caminhões da área urbana da
BR-101 na Serra, ligando o muni-
cípio a Cariacica, vão começar
nos próximos 40 dias, com previ-
são de conclusão em 30 meses.

O assunto esteve em pauta on-
tem, durante reunião, na Câmara
de Vereadores da Serra, da Co-
missão Externa da Câmara dos
Deputados e da Comissão de In-
fraestrutura da Assembleia Le-
g i s l a t i va .

A concretização do projeto es-
tava paralisada devido a uma me-
dida cautelar, mas foi liberada
pelos órgãos ambientais e de fis-
c a l i z a ç ã o.

No evento, o deputado estadual
Marcelo Santos (PDT), o deputa-
do federal Sérgio Vidigal (PDT),
além do senador Ricardo Ferraço
(PSDB), se reuniram com gesto-
res, vereadores e lideranças co-
m u n i t á r i a s.

De acordo com dados apresen-
tados pelo diretor-executivo do
Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes
(DNIT), Halpher Luiggi, o Con-

torno do Mestre Álvaro terá 18,9
quilômetros de pista dupla, com
acostamento, na BR-101.

Serão 14 viadutos de passagem
de pedestres e 40 passagens de
fauna, estruturas que são exigên-
cias ambientais. O orçamento é
superior a R$ 300 milhões. “Va -
mos começar as atividades neste
ano e a conclusão está prevista
para 2020”, disse Halpher.

Vidigal, coordenador da co-
missão externa da Câmara, refor-
çou a importância da obra. “Te -
mos acidentes todas as semanas.
Por isso a população clama tanto
por essa obra”, enfatizou.

C O M P E T I T I V I DA D E

Marcelo Santos, presidente da
Comissão de Infraestrutura da
Assembleia, chamou a atenção
para o aumento da competitivi-
dade para o Espírito Santo a par-
tir do novo contorno rodoviário.
“Os impactos para o setor lo-
gístico do Estado serão muito po-
sitivos. A redução de 14 quilôme-
tros no trajeto Serra-Cariacica é
uma forma de dar agilidade ao
tráfego e mais competitividade
ao nosso Estado”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

MARCELO SANTOS, com Halpher e Vidigal, durante reunião na Serra

Começa hoje adesão
a acordo da poupança

RIO

Começa hoje, pela internet, a
adesão ao acordo de ressarci-
mento de valores da caderneta de
poupança por perdas ocasiona-
das pelos planos econômicos das
décadas de 1980 e 1990.

A plataforma eletrônica criada
pela Federação Brasileira dos
Bancos (Febraban) vinha passan-
do por testes desde abril. As con-
dições para o ressarcimento dos
poupadores que ingressaram
com ações na Justiça serão anun-
ciadas hoje em cerimônia com o
presidente Michel Temer.

A adesão ao portal será feita
conforme a idade de cada poupa-
dor que foi à Justiça. Os mais ve-
lhos receberão primeiro. Quem
tem direito a até R$ 5 mil recebe-

rá em uma única parcela à vista.
Para valores acima disso, há a in-
cidência de descontos progressi-
vos de 8% a 19%. Entre R$ 5 mil e
R$ 10 mil, serão pagos uma par-
cela à vista e duas semestrais.

A partir de R$ 10 mil, o paga-
mento é com uma parcela à vista
e quatro semestrais. Os paga-
mentos começam em até 15 dias
depois da validação das habilita-
ções pelos bancos. O dinheiro se-
rá creditado em conta corrente.

Ontem o Banco Santander in-
formou que vai pagar à vista, de
uma só vez, todos os valores devi-
dos a seus correntistas que aderi-
rem ao acordo. Até agora, entre
os grandes bancos, apenas o Itaú
Unibanco havia decidido pelo
pagamento integral à vista em to-
dos os casos.

HUGO Nunes disse que pastores se intitulavam representantes divinos e demonstravam ter poderes sobrenaturais

Justiça manda igreja
devolver dinheiro a fiel

Profissional foi demitida
e doou toda a rescisão
com a promessa de
recuperar as finanças.
Como não conseguiu,
acionou a Justiça

Luiza MarcondesPor indicação de uma amiga,

uma profissional que havia
acabado de perder o empre-
go começou a frequentar os cultos
de uma igreja evangélica, em que
recebeu promessas de prosperida-
de financeira e na vida amorosa.

Frequentando os cultos, ela foi
acolhida por um pastor que a con-
vidou para participar de um grupo
de oração no WhatsApp. No pro-
cesso, o advogado do caso, Hugo
Miguel Nunes, especialista em Di-
reito do Consumidor, relata que os
pastores se intitulavam represen-
tantes divinos demonstravam ter
poderes sobrenaturais para reso-
lução de problema na vida:

“Conforme a minha cliente rela-

tou, os pastores usaram imagens e
vídeos para intimidá-la e diziam
que o diabo iria pegá-la. Eu mesmo
escutei gravações da pastora dizen-
do que o demônio podia matá-la.”
Segundo o advogado, os pasto-
res teriam se valido da fragilidade
emocional e psicológica da fiel,
que tem diagnóstico de síndrome
do pânico, para conseguir o di-
nheiro que ela tinha. Ela pediu pa-
ra não ter informações pessoais
publicadas na reportagem.

“O pastor perguntou quanto ela
dispunha para doar, e ela falou so-
bre a rescisão de R$ 13.700 que ha-
via recebido após ser demitida.
Daí, ele conseguiu induzi-la a fa-
zer uma doação desse valor e pe-
diu que levasse o recibo e colocas-
se no Altar do Senhor”, contou.

Feito isso, ela mostrou um extra-
to comprovando que havia ficado
com apenas R$ 90 na conta, disse
ele: “Nesse momento, ele pegou a
máquina de cartão para que ela
pagasse no débito essa quantia.”

O juiz do 4º Juizado Cível de Vi-
tória, Paulo Abiguenem Abib, que
julgou o caso, deu ganho de causa
para a mulher e mais R$ 3 mil por

danos morais. O magistrado consi-
dera que induzir uma doação de
tudo que a pessoa tem não é razoá-
vel e nem proporcional.

“Ela ficou sem recurso nenhum.
É uma ação completamente des-
proporcional em que a mulher do-
ou tudo o que tinha. É uma pessoa
fragilizada, com síndrome do pâ-
nico, o que agrava a situação dela”,
d e c l a ro u .

E N T E N DA
Indenização por dano moral
> APÓS PERDER o emprego, uma mu-
lher procurou uma igreja que prome-
tia a solução dos problemas dela.

> PA RT I CI PAN DO dos cultos, foi con-
vencida a doar o dinheiro que tinha.
> ELA ficou sem dinheiro para se ali-
mentar e, como não alcançou a gra-
ça prometida, resolveu acionar a
Justiça. A decisão do 4º Juizado Cí-
vel de Vitória condenou a igreja a de-
volver o dinheiro e a pagar danos mo-
rais. A Igreja vai recorrer.

Fonte: Advogado citado e sentença.

Instituição afirma que vai recorrer

A igreja, que não terá o nome re-
velado porque o processo não foi
concluído, recorreu da decisão do
4º Juizado Cível de Vitória que
condenou a instituição a restituir o
valor doado pela fiel e mais R$ 3
mil de danos morais.

Em nota, a igreja afirma que a
decisão “certamente será revista,
porque o juiz que julgou o proces-
so não permitiu que a igreja apre-
sentasse sua defesa, o que é com-
pletamente ilegal”.

Sobre essa declaração, o juiz do
4º Juizado Cível de Vitória, Paulo

Abiguenem respondeu que a igre-
ja “teve os meios de defesa previs-
tos em lei” e que “cabe a ela recor-
rer da sentença pela insatisfação”.
A instituição religiosa afirma
que o dízimo e todas as doações
recebidas seguem orientações bí-
blicas e legais, que são espontâ-
neas e voluntárias.

A instituição diz ainda que está
respaldada pelo Código Civil do
que ela chama de “doadores arre-
pe ndi dos ”. “Nenhuma igreja ou
instituição assistencialista que de-
pende de doações voluntárias, po-

deria existir se a lei não a proteges-
se de supostos doadores arrepen-
didos”.

A igreja declarou que segue as
normas legais, e que pune pastores
que se excedem nos pedidos de
ofertas ou que demonstrem inte-
resse em bens materiais dos mem-
bros da igreja. “É imediatamente
suspenso, disciplinado e, em alguns
casos, removido do ministério”.

Porém, a igreja avaliou que neste
caso não houve má conduta do
pastor e qualquer tipo de coação
da fiel.

