Ci d a d e s

Dinheiro para
creches em
mais 15 cidades

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

D I V U LG AÇ ÃO

Municípios serão
contemplados
com recursos para
abertura de mais
1.500 novas vagas,
em 16 escolas

Tainá CamposMais 15 municípios vão re-

ceber incentivo financei-
ro para construir ou re-
formar creches por meio do Pacto
pela Aprendizagem no Espírito
Santo (Paes).

O anúncio das 15 cidades foi fei-
to na manhã de ontem, no Palácio
Anchieta, pelo governador Paulo
Hartung, pelo secretário de Esta-
do da Educação, Haroldo Rocha, e
pelos prefeitos dos municípios
c o n t e m p l a d o s.

São eles: Águia Branca, Alfredo
Chaves, Aracruz, Ecoporanga,
Guarapari, Ibatiba, Ibiraçu, Ita-
guaçu, Jerônimo Monteiro, João
Neiva, Marechal Floriano, Ponto

Belo, Rio Novo do Sul, Santa Tere-
sa e São Gabriel da Palha.

Segundo o secretário da Educa-
ção, esses municípios vão receber
apoio financeiro do Estado para
que ampliem a oferta de vagas na
educação infantil, que compreen-
de alunos 0 a 5 anos, em especial
aos que tenham de 0 a 3 anos.

“Os municípios recebem uma
verba financeira, seja para cons-
trução de novas escolas ou para a
reforma de alguma já existente.
São mais de R$ 20 milhões para
abertura de mais 1.500 novas va-
gas, em 16 creches”, explicou Ha-
roldo Rocha.

Ele acrescentou que outros 10
municípios (Água Doce do Nor-
te, Afonso Cláudio, Anchieta,
Cariacica, Domingos Martins,
Guaçuí, Montanha, São Mateus,
São Roque do Canaã e Vila Valé-
rio) já foram contemplados com
o pacto no mês passado e a previ-
são de entrega das creches é ain-
da para este ano.

“A creche é onde o Brasil tem o
maior déficit de vagas. As obras co-
meçam ainda neste ano para que,

CRIANÇAS colorem desenhos: municípios vão poder usar recursos para construção de novas escolas ou para reforma

no primeiro semestre de 2019, as
crianças possam ser atendidas. O
atendimento na chamada primeira
infância é muito importante, so-
bretudo nas que são de famílias de
menor de renda”, disse.

PAC TO

O Paes é uma parceria entre o
governo do Estado e os municí-
pios, para trabalharem em conjun-
to na melhoria educação funda-
mental e infantil. O acordo foi assi-
nado em janeiro de 2017.

SAIBA MAIS

Pacto pela aprendizagem

> O PACTO pela Aprendizagem no Es-
pírito Santo (Paes) é um acordo en-
tre o governo do Estado e os municí-
pios para promover avanços no en-
sino fundamental.

> AT UA L M E N T E , 67 municípios já fize-
ram adesão ao Paes e poderão con-
tar com recursos para a construção

ou reformas de creches.

> OS NOVOSmunicípios contemplados
são: Águia Branca, Alfredo Chaves,
Aracruz, Ecoporanga, Guarapari, Iba-
tiba, Ibiraçu, Itaguaçu, Jerônimo
Monteiro, João Neiva, Marechal Flo-
riano, Ponto Belo, Rio Novo do Sul,
Santa Teresa e São Gabriel da Palha.

