Ci d a d e s

Casamento real já inspira noivas

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

Especialistas recebem
pedidos de capixabas
para criar modelos
inspirados no vestido
usado por Meghan
Markle na hora do sim

LEONE IGLESIAS/AT

Karol SiqueiraO casamento entre o príncipe

Harry e a atriz Meghan
Markle, agora duquesa de
Sussex, já começou a ditar tendên-
cias no Estado.

A cerimônia tão aguardada foi
realizada no último sábado, na ca-
pela de São Jorge, no Castelo de
Windsor, em Berkshire, na Ingla-
terra, e trouxe detalhes, como o
vestido minimalista da noiva, que
inspiram a escolha de quem está
prestes a dizer o sim.

A organizadora de eventos para
noivas Flávia Firmino contou que
já recebeu pedidos de vestido pa-
recidos com o da duquesa. “Já me
ligaram para pedir modelos que
tenham como referência o dela”.

Um vestido sem muito brilho,
um véu de cinco metros, a maquia-
gem mais discreta e uma coroa
cravejada de diamantes chama-
ram a atenção.

A cerimonialista Ingrid Castro
disse que, com o casamento real, a
tendência é que as futuras noivas
optem por um estilo o mais sim-
ples possível. “Daqui para frente,
vamos perceber um impacto forte
que esse casamento vai causar na
moda”, opinou.

O clean reinou no casamento e
promete invadir os próximos
eventos matrimoniais no Estado,
segundo Flávia. Ela observou que
o vestido da duquesa é um modelo
que pode ser usado em qualquer
hora e estação do ano e que desta-
ca a beleza natural da mulher.

AS MODELOS Sulamita Marinho,Talia Junca e Amanda Loyola com vestidos que serão apresentados no Evento Noivas do Espírito Santo 2018, em Vitória

“A tendência agora é que as elas
optem por algo mais leve, tanto no
vestido quanto na cerimônia, como
foi o casamento real”, ressaltou.

“Para o casamento, ela preferiu
uma coisa mais leve, e acredito que
as próximas cerimônias entram
nesse esquema. Já estamos vendo
noivos sem gravata”, comentou.

As modelos Talia Junca, de 19
anos, Amanda Loyola, 22, e Sula-
mita Marinho, 16, da Mega Model,
provaram algumas opções do que
será apresentado no evento Noivas

do Espírito Santo 2018, que acon-
tece amanhã e quinta-feira, no
Centro de Convenções de Vitória.
Para o desfile do evento, que
acontecerá às 19 horas nos dois
dias, as passarelas vão trazer mais
de 100 modelos, apresentando ao
público opções de vestidos que
vão ditar a tendência.

Os modelos possuem estilos
mais discretos, sem muito borda-
dos, rendas ou enchimento.

Entre as opções, é possível en-
contrar vestidos tubinhos, que fa-

zem o formato do corpo, e gola ca-
noa, como o usado por Meghan
durante a cerimônia real.

De acordo com as organizadoras
do Evento Noivas do Espírito San-
to, Flávia Firmino e Joelma Peter-
le, o público vai acompanhar as úl-
timas novidades no segmento de
casamento, com as melhores em-
presas do Estado.

E na passarela, as grifes vão
mostrar as últimas tendências,
vindas de todo o Brasil e da Euro-
pa, relacionadas a casamento.

D ESTAQ U ES

ALEXI LUBOMIRSKI/PALÁCIO DE KENSINGTON/REUTERS

Simples
O tão esperado ves-
tido da noiva trouxe
um estilo minimalista,
com decote canoa,
mangas compridas,
dorso mais ajustado e
saia com volume dis-
creto e cauda.

Tiara com 100 pedras preciosas
A tiara de diamantes usada pela duque-
sa foi da rainha Mary, avó da rainha Eliza-
beth II. O acessório tem 100 pedras precio-
sas e é de 1932.

CHRIS JACKSON/REUTERS

Crianças
Assim como o vestido da noi-
va, outra inspiração foram os
usados pelas crianças na ceri-
mônia. Como o de Meghan,
eles foram feitos pela estilista
inglesa Clare Waight Keller.

Buquê
O buquê foi confeccionado
pela florista Philippa Craddo-
ck e inclui algumas flores do
jardim privado do Palácio de
Kensington, que agora será
residência da duquesa.

O Véu
O véu tinha cinco metros de
comprimento, foi feito com tule
de seda e as flores foram bor-
dadas à mão em fios de seda e
organza, representando os 53
países.

Maquiagem
A maquiagem da noiva também repercu-
tiu. Sem muitas cores, o efeito nude, com
batom rosado, destacou o olhar da noiva.
Ela também optou por brincos discretos.

E m p o d e ra m e n t o
no altar com
destaque ao
próprio estilo

A tendência agora é mostrar a
beleza real da mulher, segundo a
organizadora do Evento Noivas do
Espírito Santo, Flávia Firmino.

Ela comentou sobre a escolha
discreta da duquesa Meghan Mar-
kle e contou que algumas lojas já
estão se adaptando ao estilo de
deixar a noiva o mais à vontade
p o s s í ve l .

“Aquilo de casar à noite, cabelo
todo certinho, está caindo de mo-
da. Há um empoderamento femi-
nino, as noivas agora preferem
mostrar suas identidades, suas es-
sências”, explicou.

No caso de Meghan, Flávia acre-
dita que ela quis passar o seguinte
recado para as mulheres: “S e ja m
vocês mesmas, onde estiverem”.

“Ela é uma referência e vai inspi-
rar muita gente”, afirmou Flávia
F i r m i n o.

NOIVAS DO ES 2018

> DIAS: amanhã e quinta
> HORÁRIO: das 15h às 23h
> LOCAL: Centro de Convenções de Vi-

tória, em Santa Lúcia, Vitória

> I N G R  E S S O S : P e l o  s i t e

h t t p : / / w w w. n o i va s d o e s . c o m . b r /

> VALOR: R$ 25
> APRESENTAÇÃO MUSICAL: às 16h30
> D ES F I L ES : 19h
> APRESENTAÇÃO MUSICAL : às

20h30

Fonte: Organização do Noivas do ES 2018

