VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

EVERSON BRESSAN/AGÊNCIA ESTADO

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Supremo pode conceder
prisão domiciliar para Lula

O julgamento no Supremo da petição apresentada pela de-
fesa do ex-presidente Lula para tentar livrá-lo da prisão pode
ter outro efeito. Dentro da Corte e advogados que acompa-
nham o caso já admitem reservadamente que uma alternativa
pode ser transferir o petista para a prisão domiciliar. Conde-
nado a 12 anos e 1 mês pelos crimes de corrupção e lavagem de
dinheiro, Lula cumpre pena na superintendência da PF em Cu-
ritiba. Ministros dizem ser quase nula a chance de ele ser sol-
to, mas não descartam a hipótese da “solução meio-termo”.

ABACAXI. Em abril, a PF pediu a
transferência de Lula para outro lo-
cal. Justificou que a custódia tem
gerado gastos altos e transtornos
para a rotina da superintendência.
Como até agora a Justiça não se ma-
nifestou, na instituição é grande a
expectativa com relação à decisão
do Supremo.

ESPERE POR NÓS. Logo após o jan-
tar de Ciro Gomes (PDT) com líderes
de PP, DEM, PRB, PR e Solidarieda-
de, nesta semana, emissários do PT
deflagraram um movimento para
convencer integrantes do centro a
não fechar aliança com o pedetista.

S U B I U. Apesar do movimento do PT
em direção a Ciro, o nome do ex-go-
vernador Jaques Wagner voltou ao
topo da lista de cotados para ser o
candidato do partido ao Planalto em
substituição a Lula. O vice seria Jo-
sué Gomes, do PR.

ESFORÇO CONCENTRADO. O
PSDB fará um ato para comemorar
seus 30 anos na próxima terça, em
Brasília, e aproveitar para incensar a
candidatura do tucano Geraldo Alck-
min após a prisão do seu ex-secretá-
rio de Transportes Laurence Casa-
grande pela Operação Pedra no Ca-
minho.

CARIMBO. O governador de Rondô-
nia, Confúcio Moura, cunhou o ape-
lido de “solução pro dólar” para o
presidenciável do MDB, Henri-
que Meirelles. “Ele vai su-
bir um pouquinho na pes-
quisa e o dólar vai cair e
estabilizar ”, explica.

APERTEM OS CINTOS.
O diretor-geral da Polícia
Federal, Rogério Galloro,
vai se reunir na semana
que vem com o juiz Mar-
celo Bretas. Ele já se
encontrou com Sér-
gio Moro. O as-
sunto é um só:
Operação Lava
a Jato.

KLEBER SALES/ESTADÃO

B A I XO U. O ministro Herman Benja-
min, do STJ, enviou para a primeira
instância todos os processos contra
o governador de Minas, Fernando Pi-
mentel (PT), que estavam sob sua
relatoria. O petista é investigado na
Operação Acrônimo. Em um deles já
virou réu.

A R Q U I VO / AT

LARGA D’EU. O ministro só tomou
a decisão depois de a Corte definir
o critério para todos os casos. A
defesa de Pimentel (foto) fez
plantão no gabinete dele ontem
até o despacho ser assinado.

PRÉVIA . Pelo menos duas delações
fechadas pela PF foram homologa-
das pelo Supremo ao longo dos últi-
mos meses, antes mesmo da conclu-
são do julgamento que confirmou a
legitimidade da polícia para acertar
as colaborações premiadas. Nos
dois casos, a PGR se posicionou con-
t ra .

SAI DAÍ. O MPF no Amapá quer
que sejam sustados imediata-
mente os efeitos da posse de
Euricélia Cardoso (PP) co-
mo deputada federal su-
plente. Condenada à per-
da dos direitos políti-
cos até 2025, ela assu-
miu o cargo na última
terça.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Ma rc e l o
Bretas, juiz
re s p o n s áve l
pela Lava a
Jato no Rio
de Janeiro

PRONTO, FALEI!“O cidadão precisa ter a consciência de que

a sua maior arma é o voto. A participação
do eleitor é fator decisivo para solucionar a crise

política do País.”

SIMONE TEBET, líder do MDB no Senado

MUJICA, ex-presidente do Uruguai, após visita a Lula (destaque): conversa sobre a América Latina e futebol

Lula pede ao STF para
ficar preso em casa

A defesa pediu à
2ª Turma a concessão
de prisão domiciliar,
caso os ministros
não concordem com
pedido de liberdade

B R AS Í L I AOs advogados do ex-presi-

dente Lula pediram ontem
à 2ª Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) a conces-
são de prisão domiciliar ao petista,
caso os ministros não concordem
com o pedido de liberdade. O jul-
gamento do recurso de Lula está
marcado para o próximo dia 26.

A defesa foi ao tribunal ontem
entregar memoriais aos cinco in-
tegrantes da Turma. O advogado
Sepulveda Pertence passou mais

tempo conversando com o relator
do caso, Edson Fachin. Lula foi
condenado a 12 anos e um mês, em
regime inicialmente fechado, pelo
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4). Ele esta preso na
carceragem da Polícia Federal em
Curitiba desde 7 de abril.

Ao Supremo, a defesa de Lula
pediu inicialmente a suspensão
dos efeitos da condenação, o que
permitiria a Lula concorrer à Pre-
sidência da República.

Os defensores do petista querem
que ele fique livre até os recursos
contra sua condenação serem jul-
gados pelo STF e pelo Superior
Tribunal de Justiça. Os recursos
ainda não foram enviados às Cor-
tes superiores.

O ministro Ricardo Lewan-
dowski, presidente da 2ª Turma,
desmentiu ontem boatos que cir-
culavam na internet de que a aná-
lise do recurso de Lula seria reali-

zada em sessão secreta.

Ele explicou que as sessões do
STF são públicas e negou que ti-
vesse intenção de mudar a regra.
As reuniões das duas turmas do
STF não são televisionadas, mas a
imprensa e o público em geral po-
dem acompanhá-las.

V I S I TA

O ex-presidente uruguaio Pepe
Mujica esteve ontem na Polícia
Federal em Curitiba (PR) para vi-
sitar Lula. Após o encontro, Muji-
ca disse a jornalistas que os dois
conversaram sobre suas preocu-
pações em torno da América Lati-
na – e sobre futebol.

Ele afirmou que Lula tem bom
ânimo e temperamento e que per-
deu alguns quilos. Questionado
sobre o que pensa da democracia
no País e da prisão de Lula, Mujica
disse que não pensa. “Me faço per-
guntas e tenho incertezas.”

Cármen arquiva
inquérito sobre
áudio da JBS que
cita ministros

I n ve s t i ga d a
corrupção
em subsidiária
da Petrobras

A presidente do Supremo Tribu-
nal federal, Cármen Lúcia, divul-
gou ontem o relatório final de uma
investigação da Polícia Federal so-
bre menções a ministros da Corte
feitas por delatores da JBS.

Segundo o documento, não hou-
ve evidências contra os magistra-
dos e o caso foi arquivado. O in-
quérito da PF foi aberto em 2017,
depois de vir a público uma grava-
ção entre o empresário Joesley Ba-
tista e o executivo Ricardo Saud
em que citavam ministros do STF.
O então procurador-geral, Rodrigo
Janot, disse que o áudio tinha indí-
cios de supostas irregularidades.

A Polícia Federal deflagrou on-
tem a Operação Greenwich, 52ª
fase da Lava Jato, para a apuração
de crimes contra subsidiárias da
Petrobras. Entre os presos, está o
ex-diretor de Novos Negócios da
Petrobras Química S/A (Petroqui-
sa) Djalma Rodrigues de Souza.

Em nota, a Polícia Federal afir-
mou que “o esquema criminoso
identificado em várias oportuni-
dades em contratações da Petro-
brás se repetiu também em suas
subsidiárias”.

Neste caso, as irregularidades
teriam sido feitas para beneficiar a
Odebrecht nas contratações.

Patrimônio da
irmã de Romário
cresce 1.800%
em dois anos

O patrimônio da vendedora Zo-
raidi de Souza Faria, irmã do sena-
dor Romário (Podemos-RJ), cres-
ceu 1.800% em dois anos: em 2014,
ela tinha R$ 649 mil em bens e R$
12,4 milhões em 2016.

O Conselho de Controle de Ati-
vidades Financeiras encontrou in-
dícios de lavagem de dinheiro em
transações bancárias de Romário.
Ele usa conta em nome da irmã
numa agência do Banco do Brasil
no Congresso. Segundo o órgão, a
conta recebeu R$ 8 milhões (agos-
to de 2016 a abril de 2017). Já as saí-
das foram R$ 7,5 milhões no perío-
do. Romário nega irregularidades.

