30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO C

Sonho realizado com gol e vaga

FRANÇA
FRANÇA
FRANÇA

AUSTRÁLIA
AUSTRÁLIA
AUSTRÁLIA

PERU
PERU
PERU

DINAMARCA
DINAMAARC
DINAMA

Mais jovem jogador
a marcar pela França
em Copas, Mbappé,
de 19 anos, faz o gol da
vitória sobre o Peru e
classifica os franceses

ECATERIMBURGO, RÚSSIA

Depois de atuação apagada na

estreia, o atacante francês
Kylian Mbappé conseguiu
ser decisivo ontem ao marcar o gol
da vitória da França por 1 a 0 sobre
o Peru, resultado que classificou os
franceses e eliminou os peruanos
da Copa do Mundo na Rússia.

Agora com seis pontos, a França
lidera o Grupo C do Mundial, se-
guida pela Dinamarca, que tem
quatro pontos.

O jogo entre as duas equipes na
próxima terça-feira, em Moscou,
vai definir o futuro dos dinamar-
queses no torneio e a posição dos
franceses na classificação.

Com seu gol, Mbappé se tornou
o jogador mais jovem da França a
marcar numa Copa do Mundo.
Com 19 anos e 183 dias, ele supe-
rou Trezeguet, que tinha 20 anos e
246 dias quando marcou contra a
Arábia Saudita em 1998. Ou seja:
Mbappé bateu um recorde estabe-
lecido num ano em que nem havia
nascido ainda. “Eu sempre disse
que marcar na Copa do Mundo era
um sonho para qualquer jogador
de futebol. Está se tornando reali-
dade, espero que faça mais”.

Apesar da idade, Mbappé se so-
lidariza com a seleção e se dispõe a
ajudar até na defesa, como ocorreu
no segundo tempo contra o Peru,
quando precisou recompor a mar-
cação no momento de pressão do
a d ve r s á r i o.

“Se a equipe precisar, vou me sa-
crificar em algum momento para
ajudar a equipe. Nos períodos em
que estávamos mais recuados no
campo, precisávamos voltar para
ajudar a equipe”.

F I FA

JOGO

No primeiro tempo, França e Pe-
ru tiveram uma boa chance para
cada lado. Griezmann parou na
defesa do goleiro Gallese e Guer-
rero, dentro da grande área, não
conseguiu superar Hugo Lloris,
que completou seu 100º jogo pela
seleção europeia ontem.

O gol saiu aos 33 minutos. Em
chute do centroavante Giroud, a
bola desviou no marcador perua-
no, encobriu Gallese e sobrou para
Mbappé, diante do gol livre, balan-
çar as redes. No segundo tempo, a
França segurou o resultado e eli-
minou o Peru.

OS NÚMEROS

tem o atacante Mbappé

19 anos
2 vitórias

a França conquistou na Copa

GRIEZMANN comemora o gol da França fazendo pose com Mbappé

Deschamps é só elogios

O técnico francês Didier Des-
champs foi só elogios ao atacante
Kylian Mbappé por sua atuação
decisiva na vitória por 1 a 0 sobre o
Peru, resultado que colocou a
França nas oitavas de final da Co-
pa do Mundo.

“Ele tem ótimas qualidades e foi
capaz de mostrar seu ritmo hoje
(ontem). Eu não acho que ele se
sacrificou ao defender. Ele só fez o
que o time precisava que ele fizes-
se. Eu estou muito feliz com a sua

pe rf or ma nc e”, disse Deschamps
durante coletiva de imprensa.

O treinador comemorou a clas-
sificação antecipada às oitavas,
mas disse que sua seleção ainda
não se soltou na Copa do Mundo.
“Nós sofremos no segundo tem-
po, tivemos certo dificuldade para
roubar a bola e quando roubávamos,
não conseguíamos mantê-la. Mas
acontecia o mesmo com o Peru. É
nossa segunda vitória, estamos clas-
sificados, era nosso objetivo”.

FRANÇA 1 X 0 PERU
ARENA ECATERIMBURGO
Lloris; Pavard, Varane,
Umtiti e Lucas Hernández;
Kanté e Pogba (Nzonzi);
Mbappé (Dembélé),

Griezmann (Fekir) e Matuidi; Giroud.
T ÉC N I C O : Didier Deschamps

Gallese; Advíncula, Ramos,
Rodríguez (Santamaría) e
Trauco; Aquino e Yotún
(Farfán); Flores, Cueva

(Ruidíaz) e Carrillo; Guerrero.
T ÉC N I C O : Ricardo Gareca
GOL: primeiro tempo — Mbappé , aos
33 minutos
JUIZ: Mohammed Abdulla (EAU)
PÚBLICO: não divulgado

DE OLHO NO LANCE

C o m e m o ra ç ã o
Foi apenas um empate, mas as torcedoras aus-
tralianas comemoraram o 1 a 1 com a Dinamarca
ontem, na Copa da Rússia, como se fosse uma vi-
tória. Como está sendo comum nesse Mundial,
elas esbanjaram beleza e animação.

Messi pipoqueiro na internet
A p ó s  u m a
atuação apagada
na derrota da Ar-
gentina por 3 a 0
para a Croácia,
Messi não foi per-
doado na internet
e muitos memes
foram criados na
internet, um dos que mais agradou aos internau-
tas foi o Messi pipoqueiro.

Família dos seis dedos confiante
Com seis dedos nas mãos e nos pés, os 15 membros da fa-
mília Silva viraram uma espécie de “amuleto de sorte” da Se-
leção Brasileira em Brasília. Desde o Mundial em 2014 eles
decidiram aproveitar a variação genética para incentivar o
Brasil rumo à conquista do sexto título mundial.

Apesar da conquista do hexa não ter ocorrido na Copa de
2014, os Silva dizem estar confiantes desta vez: “O hexa tem
que sair, estamos confiantes”, disse Silvia.

Zebra para a
A rg e n t i n a
Após empatar em 1 a 1
com a Islândia na estreia na
Copa do Mundo, ontem a
seleção de Messi perdeu
por 3 a 0 para a Croácia e se
complicou. E parece que a
torcida já previa que a
Croácia seria uma zebra
para os hermanos!

Georgina deixa amiga chocada

Georgina Rodríguez viajou à
Rússia para acompanhar os jogos
do namorado, Cristiano Ronaldo,
na Copa e chamou a atenção na ar-
quibancada da partida entre Por-
tugal e Marrocos, na última quarta-
feira, em Moscou. Isso porque a

modelo exibiu o anel de diamantes
que recebeu do jogador à amiga
Nana Amado e a deixou de boca
aberta. A peça da Cartier é avaliada
em 615 mil libras, aproximadamen-
te R$ 3 milhões, e possui um dia-
mante principal e vários menores.

