4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Crianças viveram rotina
de tortura e sofrimento

FOTOS: ARQUIVO PESSOAL

Denúncia judicial
afirma que pastora foi
conivente com atitudes
do marido e que Kauã
revelou na escola ter
sofrido abusos sexuais

Os irmãos Kauã Sales But-

kovsky, de 6 anos, e Joa-
quim Alves Sales, de 3, vive-
ram uma rotina de tortura e sofri-
mento, segundo a denúncia feita
pelo Ministério Público do Estado
que culminou na prisão preventiva
de Juliana Pereira Sales Alves, co-
nhecida como “pastora Juliana”.

A pastora foi presa na última
quarta-feira em Teófilo Otoni
(MG), segundo a denúncia, por ter
conhecimento do alto nível de pe-
riculosidade do marido, Georgeval
Alves Gonçalves, o “pastor Geor-
ge”, e mesmo assim ter deixado as
crianças sobre a proteção dele.

Em um dos episódios narrados na
decisão, o juiz André Bijos Dadalto,
da 1ª Vara Criminal de Linhares, in-
forma que Juliana, mesmo sabendo
dos desvios de caráter do marido, a
“iniciar pela diferença de tratamen-
to entre o filho do casal e o enteado
(Kauã), inclusive que deixava faltar
alimento, medicamentos e atendi-
mento médico a eles, tinha ciência
de que ele tinha comportamento
sexual incompatível com sua 'pre-
gação', já que em trocas de mensa-
gens a mesma dizia ter 'nojo' e ele

dizia se sentir 'imundo' e um 'lixo'
por seus comportamentos”.

Em um outro trecho do docu-
mento, o juiz diz que Kauã já havia
relatado na escola ter sofrido abu-
sos sexuais: “ A vítima Kauã chora-
va desesperadamente, mas alegava
aos professores que não podia re-
latar a motivação”.

A decisão ainda informa que
Kauã reagiu emocionalmente após
ter sofrido “mal dades” por parte
de dois “c a ra s ” na piscina e que Ju-
liana, mesmo sabendo do questio-
namento da criança, nada fez.

Ainda na narrativa do juiz: “Joa -
quim, também na escola, relata que
sofria abusos sexuais, quando os
acusados compareceram no estabe-
lecimento de ensino, afirmando que
os abusos não eram praticados no
âmbito doméstico e familiar”.

De acordo com as investigações,
o casal tentava direcionar a culpa
das agressões a uma outra criança
de 5 anos de idade.

O magistrado contou, ainda na
ação penal, que as crianças eram
submetidas à violência física e psi-
cológica e que a mãe, a pastora Ju-
liana, teria relatado essas agres-
sões em esfera policial.

“Juliana tinha conhecimento
que os seus filhos, dentre eles as
vítimas, eram submetidas à violên-
cia física e psicológica, como ela
mesmo disse em suas declarações
na esfera policial, o que pode ser
visto em fotos enviadas entre os
acusados das crianças machuca-
das”, diz trecho do documento.

Servidores de colégio investigados

Segundo o promotor Clóvis Fi-
gueira, da Infância e da Juventude
de Vila Velha, caso fique compro-
vado que a escola de fato se omitiu,
houve falha dos profissionais em
não procurar as autoridades.

“Se tem o conhecimento dos cri-
mes, é dever da escola comunicar.
Não são os pais que devem procu-
rar, é a polícia, o Conselho Tutelar,
as autoridades. Está previsto no
Estatuto da Criança e do Adoles-
cente. Inclusive, na maior parte
das vezes, é da escola que parte o
primeiro relato às autoridades”.

Figueira salientou que funcioná-
rios que não tomarem essa posição
podem acabar respondendo pro-

Depois de relatos de que os ir-
mãos Kauã Sales Butkovsky e Joa-
quim Alves Sales teriam apresen-
tado sinais de abusos sexuais, e um
deles teria revelado o problema a
professores, servidores da escola
serão investigados.

A Prefeitura de Linhares infor-
mou que “o município vai buscar
acesso ao inquérito policial para
tomar as medidas cabíveis, como a
abertura de procedimento admi-
nistrativo que pode resultar em
exoneração. Quanto a eventual
questão criminal por omissão cabe
ao Ministério Público ou ao órgão
c o m p e t e n t e.”

Na decisão da Justiça, consta
que os irmãos já apresentavam si-
nais de abusos sexuais, inclusive,
já na escola (que não teve o nome
revelado). Kauã, em certas oca-
siões, chorava desesperadamente,
mas alegava aos seus professores
que não podia relatar a motivação.
Consta na decisão que Joaquim
relatava na escola que sofria abu-
sos sexuais. Os acusados foram ao
estabelecimento de ensino e te-
riam afirmado que os abusos não
eram praticados no âmbito do-
méstico e familiar, mas tentavam
direcionar a culpa para outra
criança de 5 anos.

cessos administrativamente.

“Se for comprovada a omissão
de professores, diretores ou peda-
gogos, eles cometeram uma infra-
ção administrativa, e são sujeitos
ao pagamento de multa.”

O delegado Lorezon Pazolini, ti-
tular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente, disse
que educadores são grandes alia-
dos da polícia nesse combate.

A juíza da Vara da Infância e da
Juventude da Serra Gladys Pi-
nheiro também concorda com a
importância do papel da escola.

“As denúncias vindas de escolas
são muito importantes, inclusive
de maus-tratos e abusos.”

KADIDJA FERNANDES – 23/01/2018

O PROMOTOR
C LÓV I S
FIGUEIRA
disse que,
caso fique
c o m p rova d a
a omissão
da escola,
p ro f i ss i o n a i s
podem
re s p o n d e r
a processos
a d m i n i s t rat i vo s

JOAQUIM E
KAUÃ teriam,
segundo juiz,
sido agredidos
pelo pastor
George, com
consentimento
da mulher,
Juliana Sales:
abusos eram de
conhecimento
da escola de
Kauã, de acordo
com denúncia

Em nova escola,
Kauã não
c h o rava ,
afirma diretora

Na escola municipal de ensino
fundamental que Kauã Sales But-
kovsky, de 6 anos, estava estudan-
do desde o início do ano, o com-
portamento alterado e os episó-
dios de choro descritos na decisão
judicial que motivou o pedido de
prisão da mãe deles, Juliana Perei-
ra Sales Alves, não foram notados.
A reportagem esteve na escola e
conversou com a professora de
Kauã e a diretora. Preferindo não
se identificar, elas contaram que a
criança era amorosa e inteligente.
Não tinha comportamento que
chamasse atenção dos professores.
“Como ele passou para o primei-
ro ano, entrou na escola há dois
meses, mas sem demonstrar nada
que chamasse a atenção. Se tivesse
notado qualquer coisa, teríamos
denunciado. Funcionários nem
prestaram depoimento”, informou
a diretora.

Já na escola de ensino infantil,
onde Kauã estudou até o ano passa-
do e onde Joaquim estava estudan-
do, funcionários admitiram que o
Joaquim tinha crise de choro e
Kauã demonstrou tristeza em 2017.

Pastores pedem
i n ve s t i ga ç ã o
contra igreja
de Linhares

Diante da revelação do juiz An-
dré Bijos Dadalto, da 1ª Vara Crimi-
nal de Linhares, de que George Al-
ves e Juliana Sales teriam usado a
morte dos filhos Kauã, de 6 anos, e
Joaquim, de 3, para uma ascensão
religiosa, pastores defendem que a
Igreja Batista Vida e Paz, da qual o
casal participava em Linhares, seja
objeto de investigação.

“Creio que as igrejas têm res-
ponsabilidade de escolher bem
seus ministros. Se a igreja não to-
mou o devido cuidado, deve ser
re s p o n s a b i l i z a d a ”, destacou o pas-
tor José Ernesto Conti, presidente
honorário do Conselho Estadual
de Igrejas Evangélicas.

O religioso citou que acredita que
para avaliar o conhecimento teoló-
gico e a conduta dos pastores, as li-
deranças precisam de tempo, o que
não teria ocorrido no caso dos réus.
“Nós, pastores, trabalhamos
com seres humanos, precisamos
ter um certa qualificação. Levan-
tando essa hipótese citada pelo
juiz, acredito que a igreja teria que
ter avaliado vários aspectos, inclu-
sive o caráter”, ressaltou Conti.

Por fim destacou: “O caminho
agora é a investigação, que seria
por parte da polícia e do Judiciá-
rio. Merece uma apuração consis-
tente e, mesmo diante de toda a re-
percussão, uma investigação o
mais isenta possível”.

Para o pastor Enoque Sampaio,
presidente da Associação de Pas-
tores Evangélicos da Grande Vitó-
ria, não há necessidade de fecha-
mento da igreja. Porém, é preciso
averiguar se essa hipótese levanta-
da pela justiça não envolveu ou-
tros membros da igreja.

“Acredito que entre os fiéis exis-
tem pessoas sinceras, fiéis que es-
tão sem acreditar em tamanha
crueldade. Mas é claro que se há
envolvimento de líderes, eles de-
vem ser responsabilizados. Quem
está envolvido e quis levar vanta-
gem tem que ser punido legalmen-
te”, pontuou Enoque.

A reportagem tentou contato,
por telefone, com a liderança da
Igreja Batista Vida e Paz, que fica
em Minas Gerais, mas não houve
retorno das ligações.

O advogado Rodrigo Duarte, um
dos defensores de Juliana e Geor-
ge, que também fala pela igreja,
disse que não há motivos para que
o ministério seja investigado pelas
a u t o r i d a d e s.

Sobre a informação na denúncia
de que o pastor matou as crianças
para promover igreja e que a mãe
sabia, o advogado disse que a in-
formação não procede. “Não faz
sentido. Temos 20 anos de minis-
tério e isso é uma fantasia.”

LEONE IGLESIAS – 24 / 05 / 2 0 1 8

PASTOR CONTI: re s p o n s a b i l i d a d e

