28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Parte perdida
do Universo foi
achada, dizem
c i e n t i s ta s

Um grupo internacional de
cientistas afirma ter encontrado
uma parte perdida da matéria
comum do Universo. Trata-se
dos bárions, partículas subatô-
micas que formam todos os cor-
pos físicos existentes. No entan-
to, até agora, os cientistas só
conseguiram localizar cerca de
dois terços dessa matéria, que
teria sido criada pelo Big Bang.
De acordo com o novo estudo,
publicado na revista Nature,
cientistas afirmam ter identifi-
cado a terceira parte que faltava,
no espaço entre as galáxias. A
matéria perdida existe como fi-
lamentos de oxigênio em tem-
peraturas de aproximadamente
1 bilhão ºC, segundo explicou
um dos coautores, Michael
Shull, da Universidade do Colo-
rado em Boulder.

As informações são do Sput-

nik Brasil.

Para encontrar os bárions
perdidos, os cientistas observa-
ram a luz proveniente de uma
fonte localizada a bilhões de
anos-luz: um quasar chamado
1ES 1553, um buraco negro no
centro de uma galáxia que con-
some e emite enormes quanti-
dades de gás.

Como resultado, os investiga-
dores descobriram vestígios de
oxigênio ionizado, que se en-
contra entre o quasar e o nosso
Sistema Solar, tendo uma densi-
dade suficiente para representar
30% da matéria comum, se for
extrapolado para todo o univer-
so. “Concluímos que os bárions
perdidos foram encontrados”,
diz o estudo liderado por Fabri-
zio Nicastro do Instituto Nacio-
nal de Astrofísica da Itália.

Ao mesmo tempo, outros
cientistas advertem que tirar
conclusões definitivas pode ser
prematuro. De acordo com Jes-
sica Rosenberg, professora ad-
junta da Universidade George
Mason, embora se trate de um
“resultado promissor”, extra-
polar uma única fonte de luz
para explicar toda a matéria de-
saparecida não é adequado.

Por sua vez, Nicastro contou
que missões existentes e futuras
vão continuar efetuando obser-
vações e que outras fontes de
luz já foram selecionadas para
buscar o gás.

D I V U LG AÇ ÃO

ES PAÇ O : bárions entre galáxias

WHATSAPP é a ferramenta utilizada por golpistas para fazer falsas promessas que levam usuários a correrem risco de ter prejuízos

Golpe do PIS pelo WhatsApp
faz 116 mil vítimas em 1 dia

Hackers aproveitam
época de pagamento
do benefício para
espalhar link malicioso
que promete consulta
do saldo a ser recebido

SÃO PAULOMais um golpe atingiu os

usuários do WhatsApp.
Aproveitando-se do iní-
cio do pagamento dos recursos do
PIS-Pasep, iniciado na última se-
gunda-feira em todo o País, ha-
ckers estão distribuindo links ma-
liciosos que ofereceriam a possibi-

lidade de verificar o saldo a ser re-
cebido. Cerca de 116 mil pessoas
foram atingidas apenas nas últi-
mas 24 horas, de acordo com in-
formações do dfndr lab, do PSafe.
Além de mensagens no What-
sApp, a ameaça continua ganhan-
do escala por meio de notificações
enviadas para uma base de usuá-
rios que já caíram em golpes ante-
riores. Segundo o laboratório de
cibersegurança, mais de 100 mil
pessoas fazem parte da base que
permitiu o envio do conteúdo ma-
l i c i o s o.

A forma de disseminação é se-
melhante a outros golpes ocorri-
dos em 2018. Ao clicar no link, os
usuários são direcionados para
uma página com um texto que, su-

postamente, seria da Caixa Econô-
mica Federal, indicando a libera-
ção do benefício. “PIS salarial pra
quem trabalhou entre 2005 e 2018
no valor de R$ 1.223,20”, diz a pá-
gina do golpe.

Após algumas perguntas pes-
soais, como “Você trabalhou com
carteira assinada entre 2005 a
2 0 18 ? ” ou “Você está registrado
atualmente?”, a fraude incentiva o
usuário a compartilhar com 30
amigos ou grupos do WhatsApp
para, finalmente, finalizar o pro-
cesso e realizar o saque do valor.

O site TechTudo, de onde as in-
formações foram obtidas, entrou
em contato com o dfndr lab a res-
peito do domínio usado neste gol-
pe, de final “.t o p ”, pois ele já havia

aparecido em outras campanhas
maliciosas no passado. O laborató-
rio confirmou a informação e
acrescentou que isso demonstra
que o hacker tem apenas mudado
o tema. Enquanto esse domínio
não for bloqueado, ele ainda pode-
rá ser aproveitado em alguns no-
vos golpes.

Esse caso do PIS se junta aos di-
versos outros golpes ocorridos es-
te ano. Em maio, cerca de 50 mil
brasileiros foram atraídos por uma
falsa promessa de ingressos gra-
tuitos para o filme “Vi nga dore s:
Guerra Infinita”. Além de respon-
der a algumas perguntas pessoais,
os hackers ainda exigiam da vítima
que compartilhasse o conteúdo
com amigos.

Cuidados para não cair em fraudes

Para evitar cair nos recorrentes
golpes do WhatsApp, é necessário
olhar com cuidado para links que
prometem ofertas imperdíveis,
produtos ou serviços gratuitos.

Notícias alarmistas também têm
grandes chances de serem fraudes.
Existem ainda diversos aplicativos
que podem auxiliar na proteção. O
Whoscall, por exemplo, ajuda na
detecção de golpes envolvendo as-
sinaturas de horóscopo, notícias e
e s p o r t e s.

Para os mensageiros, o DFNDR
security pode ser uma boa opção.
O app possui uma ferramenta anti-
phishing (em que a vítima tem da-
dos roubados após clicar em uma
“i sc a”) que detecta conteúdo sus-
peito no WhatsApp, Facebook

TENTATIVA DE FRAUDE pelo celular usa o nome de instituição bancária

Messenger e até em SMS.

No caso do golpe usando o PIS, a
recomendação é desconfiar e pro-
curar o site da Caixa ou uma agên-
cia da instituição.

GREVE

Recentemente, a greve dos ca-
minhoneiros também foi utilizada
para fraudes.

Um link malicioso supostamen-
te mostraria postos de gasolina
com combustível disponível para
compra. Ele na verdade levava pa-
ra sites pagos e apps de origem du-
vidosa. Antes disso, outro golpe
oferecia uma camisa oficial da Se-
leção Brasileira para quem com-
partilhasse a mensagem com até
30 contatos.

