14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Administrador é baleado
durante assalto em Vitória

Família deixava festa
infantil. Para proteger
as crianças, vítima
disse que só pensou
em fugir dos bandidos,
que atiraram no carro

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiApós sair de uma festa infantil

com os dois filhos, no bairro
Bento Ferreira, em Vitória,
um administrador, de 37 anos, foi
rendido por dois criminosos e aca-
bou levando um tiro na mão direita.
A vítima acelerou o carro para
fugir no momento em que perce-
beu que seria atacado pelos bandi-
dos. A polícia fez buscas na região,
mas não conseguiu localizar os
s u s p e i t o s.

Segundo os investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu às
20h50 de quarta-feira, na avenida
Cézar Hilal. O administrador, que
não terá o nome divulgado, estava
com a mulher, uma comerciante,
de 38 anos, a filha, de 1 ano e meio,
e o filho, de 3 anos.

“Saímos da festa depois de can-
tar o parabéns e fomos na direção
do carro para irmos para casa”, ex-
plicou o administrador.

Ele afirmou que colocou as
crianças nas cadeirinhas e depois
entrou no carro. “Coloquei as
crianças atrás e sentei no banco do
motorista, minha mulher estava
no banco do carona. Nisso eu li-
guei o veículo e fui pegar algumas
moedas para dar ao guardador de
carros que estava na rua. Nesse
momento os bandidos se aproxi-
m a ra m ”.

a arma na minha

Dois criminosos abordaram o
administrador pelo lado do moto-

“Ele apontou

direção. Pensei nos
meus filhos e acelerei

o carro”

Administrador, 37 anos

A D M I N I ST R A D O R mostra mão que foi atingida pelo tiro. Ele estava no veículo com a mulher e dois filhos pequenos

rista e falaram alguma coisa, que
a vítima não entendeu. Ele acre-
dita que os bandidos queriam
roubar seu carro, um Hyundai
Tucson prata.

“Ele apontou a arma na minha
direção. Na hora, eu imaginei que
fosse ser assaltado. Mas pensei nos
meus filhos e acelerei o carro”,
destacou a vítima.

O bandido efetuou um disparo,
que atingiu o vidro da janela do
motorista e acertou a mão direita
do administrador, que estava ao
volante. “Minha outra mão estava
do lado de fora do carro, entregan-
do as moedas para o guardador. O
tiro atingiu minha mão, mas na ho-
ra eu nem senti nada”, frisou o ad-
m i n i st ra d o r.

A vítima continuou dirigindo
por alguns quilômetros e foi até
um hospital particular que fica na
região. O administrador foi medi-
cado e recebeu alta durante a ma-
drugada de ontem. O tiro atraves-
sou a mão da vítima e fraturou um
o s s o.

“Agora vou procurar um espe-
cialista, pois vou precisar passar
por uma cirurgia”, lamentou.

ADMINISTRADOR BA L EA D O

“Ele atirou para matar”

O administrador, de 37 anos, que
foi baleado com um tiro na mão,
conversou com a reportagem de A
Tribu na e afirmou que acredita
que o criminoso atirou para matar.
Nenhum suspeito foi preso.
A TRIBUNA – O senhor viu a
aproximação dos bandidos?

Não percebi, porque estava pe-
gando as moedas para o guardador
de carros. Mas minha mulher fa-
lou que percebeu a aproximação
de pessoas estranhas. Agora fica o
aprendizado para tomar mais cui-
dado. Ficar mais atento. Não vou
mais dar moedas para guardador
de carros, pois eu perdi tempo
com isso e não vi a aproximação
deles. Graças a Deus, estou vivo.
> Os bandidos falaram alguma
coisa antes do tiro?

Falaram sim, mas eu não enten-
di. Só imaginei que fosse assalto e a
minha reação foi acelerar. Acho
que eles queriam o carro e fiquei
com medo de que levassem os

meus filhos. Na hora, eu só pensei
nisso. Se eu saísse do carro, iria
conseguir tirar os meus filhos de
dentro? Foi o que me perguntei.
> O senhor acha que agiu cor-
re t a m e n t e ?

Não sei dizer, mas na hora foi o
que eu pensei em fazer. Graças a
Deus deu tudo certo e não aconte-
ceu nada pior. Na hora que ele ati-
rou, minha preocupação era se ti-
nha acertado meus filhos. O meu
filho de 3 anos estava sentado atrás
de mim e ele chorou muito na ho-
ra, se desesperou. Depois que eu vi
que as crianças e a minha mulher
estavam bem, eu fiquei tranquilo.
Dos males, o menor. Eu dirigi, pois
não estava sentindo dor na hora.
> O senhor já tinha passado
por situação parecida?

Já fui assaltado há muitos anos,
quando ainda era adolescente. Na-
da tão violento assim. Na época eu
entreguei. Desta vez, eu reagi por
causa das crianças.

Falso médico
foi morto pelo
namorado da
própria mulher

G UA R A PA R I

O dono de uma distribuidora
de bebidas e falso médico, Oscar
Renato Batista Gomes, 39 anos,
assassinado com um tiro no úl-
timo domingo, foi vítima do na-
morado da sua mulher.

O delegado titular da Delega-
cia de Crimes Contra a Vida
(DCCV), Tarik Souk, esclarece
que Oscar foi morto por um
operador de máquinas, 54 anos,
que há um mês estava se relacio-
nando com a mulher da vítima.
“Depois do jogo do Brasil,
houve uma tentativa de contato
entre o casal. Oscar ficou des-
confiado e ligou para o telefone
do operador de máquinas. Eles
dois marcaram um encontro no
bar do condomínio. Lá houve
uma nova discussão e Oscar foi
exe c u t a d o ”, diz o delegado.

Souk contou que as imagens
do condomínio mostram o ope-
rador fugindo em um Fiat Palio
e que através das imagens e dos
depoimentos das testemunhas
identificou o autor do homicí-
dio. Ele se apresentou dois dias
depois do crime junto com o ad-
vo g a d o.

“O executor confessou ter ma-
tado o Oscar, entregou o local
onde estava a arma e alegou legí-
tima defesa. Ele alega que quem
estava armado era o Oscar, e que
eles se encontraram, discutiram
e que o Oscar sacou a arma e fa-
lou que iria matá-lo. Eles entra-
ram em luta corporal e o opera-
dor tomou a arma, efetuou um
único disparo e fugiu com a ar-
ma”, explica o delegado.

Em uum primeiro momento,
o operador vai responder ao
processo em liberdade.

D I V U LG AÇ ÃO

OSCAR: falso médico foi morto

GIRO RÁPIDO
Homem é assassinado
após boato de abuso
Oito bandidos invadiram uma
casa, na noite de quarta-feira, se-
questraram o morador José Alicio
Siqueira Filho, de 53 anos, levaram
ele até um pedreira na região e o
executaram com três tiros.

O crime aconteceu após circular
na região onde o homem morava,
um boato de que ele teria abusado
sexualmente da sobrinha, de 10.
Os suspeitos de terem cometido o
assassinato não foram presos.

Suspeito de integrar facção PCC é
preso no Barro Vermelho, em Vitória
Traficante integrante do Primeiro Comando da Capital
(SP), 40 anos, Gustavo Henrique Cosmo foi preso na tar-
de de ontem em Barro Vermelho, Vitória. A guarda mu-
nicipal de Vitória recebeu informações de que um ho-
mem com mandado de prisão em aberto paulista por trá-
fico estava num HB20 preto.

Ele estava na avenida Nossa Senhora da Penha ao la-
do de uma mulher, sem passagem criminal. Gustavo ten-
tou repassar outro nome e o casal foi levado para a De-
legacia Especializada de Narcóticos.

DIVULGAÇÃO: GUARDA MUNICIPAL DE VITÓRIA

GUSTAVO Henrique Cosmo: preso na tarde de ontem

Soldado Nero é expulso
por participar de greve
O soldado Nero Walker foi ex-
pulso da Polícia Militar ontem. Es-
ta é a 17ª exclusão de militares que
participaram da greve realizada
em fevereiro do ano passado.

De acordo com a decisão, publi-
cada no Boletim Geral da PM, Nero
teve “conduta que afetou grave-
mente o sentimento de dever, a
honra pessoal e o decoro da classe”.
Ele responde ainda a Inquérito

Policial Militar e ação criminal.

