VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Ampliação
> A POLÍCIA RODOVIÁRIA Federal ne-
gocia junto à União o aumento no nú-
mero de vagas de concurso que ofe-
recerá chances para policial rodo-
viário federal.

> OFICIALMENTE, a PRF está autoriza-
da a abrir 500 vagas, mas o órgão
afirma que o número é insuficiente.
Negociação
> ENTIDADES SINDICAIS ligadas à PRF
negociam junto ao Ministério da Se-
gurança Pública a liberação de mais
vagas além das 500 autorizadas.

> UMA DAS ALEGAÇÕES é de que o
custo de formação será o mesmo ca-
so sejam oferecidas 1.000 vagas.
Déficit
> DADOS LEVANTADOS pela PRF
apontam que unidades operacionais
pelo País operam com número insu-
ficiente de policiais.

> AS SOLICITAÇÕES serão levadas ao
presidente Michel Temer e ao Minis-
tério do Planejamento, de acordo
com o ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann.
Ed i ta l
> O EDITAL segue previsto para ser pu-

blicado ainda neste mês.

Co n c u r so s
Polícia Rodoviária Federal
quer mais vagas em seleção

A PRF tem autorização
da União para 500
chances, mas diz que
número é insuficiente.
Edital é previsto para
sair até o fim do mês

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Polícia Rodoviária Federal

(PRF) negocia junto à
União o aumento do núme-
ro de vagas que serão oferecidas
em seu concurso para policial ro-
d ov i á r i o.

A PRF recebeu autorização para
abrir 500 vagas, mas vem manifes-
tando que o número não é sufi-
ciente para suprir o déficit de ser-
vidores em todo o País.

Nesta semana, representantes
da Federação Nacional dos Poli-
ciais Rodoviários (FenaPRF) e de
outras entidades sindicais da cate-
goria estiveram reunidos com o
ministro da Segurança Pública,
Raul Jungmann, para discutir a si-
tuação do baixo efetivo de policiais
rodoviários federais.

O ministro, por sua vez, disse es-
tar aguardando uma resposta do
Ministério do Planejamento sobre
um pedido feito pelo próprio dire-
tor-geral da PRF, Renato Dias, pa-
ra que sejam abertas mais do que
500 vagas.

Na reunião, o diretor jurídico do
SinPRF-CE, Tiago Arruda, ressal-
tou que o custo de formação de
500 novos policiais seria o mesmo
se fossem oferecidas mil vagas.

POLICIAL rodoviário federal: diretor de sindicato diz que custo para formar mil policiais é o mesmo que para 500

Fonte: Fe n a P R F.

ANTONIO COSME - 08/07/2016

“Seria um desperdício (de di-
nheiro) formarmos apenas 500
policiais, sendo que o custo para os
1.000 é o mesmo”, disse.

O vice-presidente da FenaPRF
Dovercino Neto apresentou ao mi-
nistro dados que demonstram que
quase metade das unidades opera-
cionais da PRF atua com apenas
dois policiais por escala.

A entidade destacou, ainda, a
necessidade de um plano de repo-
sição de servidores, com concur-

sos acontecendo sempre que o nú-
mero de vagas atingir 5%.

Jungmann comprometeu-se a
encaminhar as pautas ao presi-
dente Michel Temer, e acrescen-
tou que será necessária uma reu-
nião com o Planejamento pois, se-
gundo ele, a questão é relacionada
às finanças do governo.

E D I TA L

O ministro também pediu cele-
ridade para o lançamento do edi-

tal. “O ideal é que ele saia o mais
rápido possível”, acrescentou.

A previsão inicial era de que o
edital seria publicado ainda neste
mês, entretanto, com as negocia-
ções para o aumento de vagas, a
abertura da seleção sofreu atraso.
As vagas serão para o cargo de
policial rodoviário federal, que
exige ensino superior completo
em qualquer área de formação. A
remuneração inicial oferecida é
de aproximadamente R$ 12 mil.

POLICIAIS: 500 vagas por enquanto

Serra abre contratação de
médicos em 11 especialidades

A Prefeitura da Serra publicou
edital de processo seletivo simpli-
ficado para contratar médicos
t e m p o rá r i o s.

São oferecidas chances de ca-
dastro de reserva para várias espe-
cialidades, com remuneração de
R$ 3.222, acrescidos de auxílio ali-
mentação no valor de R$ 300. A
carga horária será de 20 horas se-
m a n a i s.

As chances são para médico
pneumologista, gastroenterologis-
ta, ortopedista, cardiologista, pe-
diatra, dermatologista, ginecolo-
gista/Obstetra, clínico geral, endo-
crinologista, otorrinolaringologis-
ta e psiquiatra.

A seleção contará com uma eta-
pa única de análise de títulos, de
caráteres eliminatório e classifica-
t ó r i o.

O resultado final será divulgado-
no dia 10 de julho, por meio do site
da prefeitura.

D I V U LG AÇ ÃO

P E D I AT R A é uma das especialidades que serão contratadas na Serra

O processo seletivo em questão
terá vigência de um ano, contado a
partir da data da homologação do
resultado final, havendo possibili-
dade de prorrogação pelo mesmo
p e r í o d o.

Os interessados podem se ins-
crever até o dia 1º de julho, por
meio do endereço eletrônico
ww w.p roc ess os ele tivo.s er-
ra.es.gov.br/sesa/. Não é cobrada
taxa de inscrição.

Petrobras divulga
nomes de aprovados

A Petrobras divulgou o resulta-
do final e a homologação de con-
curso que conta com 672 vagas,
sendo 112 para preenchimento
imediato e outras 560 para forma-
ção de cadastro de reserva.

A listagem final dos aprovados
para cada cargo pode ser acessada
no site da Fundação Cesgranrio,
www.cesgranrio.org.br. As provas
foram aplicadas em todo o País em
m a rç o.

As chances são para funções de
nível superior superior de escola-
ridade, com remunerações que
chegam a R$ 10.544. As oportuni-
dades foram para atuação no Espí-
rito Santo e no Rio de Janeiro.

Já a Liquigás, subsidiária da Pe-
trobras, divulgou os resultados
preliminares das provas do con-
curso que conta com 99 vagas ime-
diatas e 695 para cadastro reserva.
A seleção teve 65 mil inscritos.

As chances são para todos os ní-
veis de escolaridade, para lotação

D I V U LG AÇ ÃO

L I Q U I G ÁS : 99 vagas imediatas

em várias cidades do País. Os salá-
rios vão de R$ 1.321 a R$ 4.894.

Os resultados podem ser consul-
tados pelo site da Fundação Ces-
granrio, www.cesgranrio.org.br,
por meio de acesso individual. O
resultado final da seleção sairá no
dia 05 de julho.

