Re g i o n a l

O DELEGADO Ma rc e l o
Santiago afirmou que
Valmir (foto menor)
pode pegar de
um a cinco anos de
prisão. Ele
aplicava o golpe havia
três anos

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

ROBERTA BOURGUIGNON Moradores invadem

prefeitura de Guarapari

Com faixas, cartazes, apitos e
tampas de panelas, moradores de
várias regiões rurais de Guarapari
invadiram a prefeitura do muni-
cípio ontem, cobrando ao prefei-
to, melhorias nas estradas locais.
Com as últimas chuvas, a situa-
ção das estradas piorou e deixou
os alunos sem aula, porque o
transporte escolar não conseguiu
chegar até a região.

Após as manifestações na re-
cepção e em frente à prefeitura,
uma comissão de moradores e
alguns vereadores foram cha-
mados para reunião com os se-
cretários. O secretário de obras

de Guarapari, Emanuel de Oli-
veira Vieira, disse que funcioná-
rios da prefeitura irão até o local
na próxima semana.

“Reconhecemos os problemas,
e que precisamos melhorar. Para
isso, o município vem contratan-
do mais caminhões para que a
gente consiga melhorar esse
atendimento. No caso específico
da reunião, ficou acordado que
nós vamos até as comunidades
para identificar os pontos críticos
e trabalhar em cima deles para
corrigir ”, disse o secretário, afir-
mando que os serviços devem ser
feitos na próxima semana.

Preso golpista que
enganava médicos

O acusado se
apresentava como
publicitário e editor de
uma revista que nunca
existiu. Só um médico
perdeu R$ 5 mil

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IUm homem de 47 anos que se

apresentava como publici-
tário e diretor de uma revis-
ta médica que nunca existiu foi de-
tido enquanto fazia mais uma víti-
ma em Guarapari. Valmir Xavier
Loiola foi preso em flagrante por
estelionato, cuja pena é de um a
cinco anos de prisão.

De acordo com o delegado titu-
lar da Delegacia de Infrações Pe-

nais e Outras (Dipo), Marcelo San-
tiago, Valmir enganava médicos e
dentistas oferecendo anúncios e
matérias para a Revista Ponto Mé-
dico, da qual seria diretor.

O homem levava até uma jorna-
lista para apresentar aos médicos e
disfarçar o golpe.

“Ele pedia para a jornalista fazer
matéria, vendia capa, contracapa e
páginas da revista. Ele tinha um
material bem vasto, como folder,
alguns esboços da revista e até um
site com o mesmo nome. Se ele
sentia que estava bom para ganhar
indicação, fazia uma pequena pro-
dução e levava uma revista espe-
lho”, relatou o delegado.

A polícia chegou até Valmir após
o delegado receber uma denúncia
do golpe e começar a investigá-lo.
Uma das vítimas marcou de en-
contrar com o estelionatário, e um
investigador da polícia foi implan-

tado no consultório da dentista,
para prendê-lo.

Durante a prisão, Valmir estava
com um veículo Fiat Touro, aluga-
do em setembro de 2017, em uma
concessionária de veículos de Vila
Velha, em nome de outra pessoa e
nunca foi devolvido.

O estelionatário nega ter aplica-
do golpes. “Ele insiste que tem
uma revista e que ela é famosa no
Estado, mas que teve um problema
em um evento que criou. Por isso,
o evento ficou vazio e ele teve um
prejuízo e atrasou diversas tira-
gens, o que fez com que as pessoas
afirmasse que ele é golpista”, afir-
mou o delegado.

Ainda segundo Santiago, Valmir
começou a aplicar o golpe há cerca
de três anos. Estima-se que ele ten-
tou aplicar o golpe em pelo menos
10 profissionais. Um médico che-
gou a perder R$ 5 mil há dois anos.

Falso professor é preso
dando aulas em creche

M A R ATA Í Z ES

ALESSANDRO DE PAULA

Uma equipe de fiscais do Conse-
lho Regional de Educação Física
(Cref-1) flagrou na manhã de on-
tem um falso professor que atuava
em uma creche pública de Mara-
taízes, sul do Estado, com crianças
de 1 a 5 anos de idade.

Ele foi detido em flagrante pela
Guarda Municipal e conduzido
para a delegacia de Itapemirim.
No local, o professor assinou ter-
mo circunstanciado e foi liberado.
Ele irá responder em liberdade.

De acordo com a supervisora do
Cref-1, Suellen Torres, os fiscais fil-
maram o acusado em atividade.

FISCAIS: flagraram o falso professor

O Cref-1 não informou o nome
do profissional. Segundo o órgão, o
documento apresentado pelo pro-
fessor foi uma cópia autenticada da
cédula de identidade profissional.
“Ele utilizou dados dele com o
número de registro de outra pes-
soa. Aparentemente, a assinatura
do presidente do Cref1 também foi
adulterada. Ao verificarmos que o
documento era falso, fomos ime-
diatamente a Marataízes para ve-
rificar se ele estava atuando.”

O secretário municipal de Edu-
cação, Evaldo Batista, informou
que o professor será exonerado se-
gunda-feira, porque amanhã é
ponto facultativo em Marataízes.

