Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

LEONE IGLESIAS/AT

“Se fizeram isso, são
monstros ”, afirma bisavô

Abalado com tudo o que está
acontecendo, o aposentado Orli
Sales, de 80 anos, avô de Juliana
Sales, conversou com a reporta-
gem na tarde de ontem e disse não
saber no que acreditar diante de
tantos fatos relacionados à prisão
da neta e do marido dela, o pastor
Georgeval Alves.

“Se fizeram isso mesmo, são
monstros, mas não sei dizer o que
aconteceu de verdade.”

Orli falou que, durante os últi-
mos dias que Juliana esteve em Li-
nhares, chegou a ficar na casa do
pai, localizada no mesmo terreno.
Ele disse que a neta aparentava
estar muito abalada após o crime,
chorava e chegou a emagrecer
m u i t o.

Sobre o pastor George, ele disse
que não tinha intimidade, apenas
se cumprimentavam quando visi-
tava os bisnetos.

“As crianças, sempre que vi-
nham, eram alegres e carinhosas.
Não achava que elas estavam vi-
vendo tudo aquilo que foi falado.
Não posso falar se eles (pastores)
são culpados ou não, mas nunca
pensei que fosse viver isso.”

Na manhã de ontem, o filho mais
novo do casal chegou até a casa de

Orli, onde vai ficar. “Agora vamos
cuidar do menino até ele crescer”,
disse o bisavô.

C O M O ÇÃO

Vizinhos e pais de colegas de es-
cola de Kauã e Joaquim também
comentaram sobre a prisão da
pastora Juliana.

Na frente do centro de educação
infantil, muitos pais diziam que é
difícil acreditar nas acusações e
que costumavam ver sempre as
crianças no local.

“Joaquim estudou com minha fi-
lha no ano passado. Sempre foi um
menino doce. Difícil acreditar em
tudo o que está sendo dito, mas
nunca sabemos o que acontece
dentro da casa dos outros. Foi uma
t ra g é d i a ”, disse uma mãe, que pre-
feriu não se identificar.

Uma parente do George, que
veio de São Paulo para morar em
Linhares e também não quis se
identificar, contou que a filha dela
e o marido chegaram a morar com
o pastor George. “Meu marido e
minha filha, de 7 anos, moraram
sete meses na casa deles. Nunca
relataram ter presenciado ou so-
frido nada assim. Difícil acreditar
que ele seja capaz disso.”

KADIDJA FERNANDES - 23/04/2018

FAMÍLIA SALES ALVES no DML de Vitória para realizar exames de DNA

CASA DA FAMÍLIA da pastora Juliana, em Linhares: criança chegou ontem, trazida de Teófilo Otoni, Minas Gerais

TRAGÉDIA EM LINHARES

Filho de acusada está com
avô e chama pela mãe
Em meio à tragédia que termi-

nou com a morte dos irmãos
Kauã Sales Butkovsky, de 6
anos, e Joaquim Alves Sales, de 3,
mais um inocente teve a vida alte-
rada pelo crime. O filho mais novo
do casal, de apenas um ano, che-
gou ontem à casa do avô materno,
com quem vai morar.

O pai dele, o pastor Georgeval
Alves, e a mãe, Juliana Sales, estão
presos sob a acusação de partici-
pação na morte das crianças, que
aconteceu no dia 21 de abril. De
acordo com as investigações da
Polícia Civil, as crianças foram
mortas por George dentro do
quarto após serem estupradas,
agredidas e queimadas.

No dia, o filho mais novo do ca-
sal estava com a mãe em um con-
gresso da igreja da família, em
Teófilo Otoni, Minas Gerais.

A criança mais nova e único filho

vivo de Juliana foi entregue pelo
conselho tutelar de Linhares, por
volta das 11h30 de ontem, na casa
do pai de Juliana, Wagnel Sales,
que está viajando, segundo fami-
l i a re s.

O menino foi levado para Li-
nhares pelo conselho tutelar de
Teófilo Otoni, em Minas Gerais,
onde a pastora foi presa, na casa
de um dos líderes da Igreja Batista
Vida e Paz.

Na casa do avô da criança, onde a
criança está, também moram o avô
e a avó de Juliana, bisavós do me-
nino, além de uma tia. O avô de Ju-
liana, Orli Sales, de 80 anos, con-
tou apenas que a criança está bem,
alegre, se alimentou, pediu “papa”
e dormiu no período da tarde.

Ele disse que o menino não apa-
rentou estar assustado, porque es-
tá acostumado com a casa.

Apesar de Juliana ainda estar

amamentando, ele contou que a
criança está tomando mamadeira,
e chegou a chamar pela mãe. “Ele
já reconhece a mãe, então chama
por ela. Mas está bem alegre. Me
deu um abraço. Vamos criar ele,
como criei meus filhos”, disse o
b i s avô.

D EC I SÃO

Na decisão da Justiça que decre-
ta a prisão da pastora Juliana, o
juiz afirmou que, entre os requisi-
tos para a prisão preventiva, está a
garantia da ordem pública.

O magistrado citou ainda, em
sua decisão, a ousadia somada à
forma de agir do criminoso (pastor
George), inclusive para salvaguar-
dar a integridade do filho menor
vivo do casal, por terem se dirigido
até a casa e mudado a cena crimi-
nosa, inclusive com ajuda de ter-
c e i ro s.

Túmulo de crianças recebe visitas

Mesmo após dois meses da mor-
te dos irmãos Kauã Sales Butkovs-
ky, de 6 anos, e Joaquim Alves Sa-
les, de 3 anos, o local onde as crian-
ças foram enterradas, no cemitério
São José, em Linhares, pessoas
ainda buscam pelo túmulo dos
meninos para prestar homena-
gens, fazer orações ou mesmo dei-
xar flores.

Funcionários do local afirma-
ram que cerca de 10 pessoas pas-
sam por lá todos os dias, procuran-
do pelo local onde os corpos foram
s e p u l t a d o s.

Uma funcionária, que preferiu
não se identificar, revelou que a
comoção e revolta das pessoas é
tão grande que ontem mesmo uma
mulher da Grande Vitória, que vi-
sitava o túmulo de um parente,
mas queria saber onde as crianças
foram enterradas para ir até lá.

“Todos querem ver o túmulo.
Alguns por curiosidade mesmo,
outros para fazer orações ou ho-
menagear as crianças. Até hoje,
tem alguns objetos de homena-
gens na sepultura.”

A dona de casa, Maria de Lour-
des Caxias, de 54 anos, contou que
chegou a ir duas vezes ao cemité-
rio para fazer orações. “Foi algo
tão triste, que abalou a todos. Até
hoje não acredito.”

As crianças foram enterradas no
dia 10 de maio, após a liberação
dos resultados de DNA dos corpos
das crianças. A mãe deles, Juliana
Sales, chegou a ser carregada por
amigos e familiares.

Balões brancos, coroas de flores
e fotos das crianças foram usadas
na despedida dos dois meninos,
que foi acompanhada por cente-
nas de pessoas.

LEONE IGLESIAS/AT

CEMITÉRIO SÃO JOSÉ, em Linhares, onde irmãos estão enterrados

D E P O I M E N TO S
Condenada
“Ela, como mãe, ti-
nha o dever de pro-
teger os filhos. Eu ja-
mais deixaria meu
parceiro agredir os meus filhos.
E, sabendo disso, nunca viajaria
e os deixaria sozinhos. Espero
que ela seja condenada.”

Daiane Neves Reis, 31 anos,
amiga de infância da pastora

Prisão justa
“Achei justa a pri-
são da Juliana, por-
que ela sabia de tudo
que acontecia den-
tro de casa. Tenho certeza que
ela está protegendo o marido.”

Carlito Barbosa, 56 anos,
vizinho da família de Juliana

