24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Supremo libera sátiras
a candidatos na eleição

Corte derrubou trechos
da legislação eleitoral
que restringiam a
liberdade de expressão
e de imprensa durante
o período de campanha

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I APor unanimidade, o Supremo

Tribunal Federal (STF) der-
rubou ontem trechos da le-
gislação eleitoral que restringiam a
liberdade de expressão e de im-
prensa durante o período de cam-
panha política.

Para os ministros da Corte, a re-
gra que proibia sátiras humorísti-
cas feitas para ridicularizar políti-
cos é inconstitucional porque re-
presenta uma forma de censura.

Os artigos declarados inconsti-
tucionais pelos ministros já esta-
vam suspensos desde 2010 por
uma liminar concedida pelo pró-
prio Supremo. O julgamento de
ontem apenas sacramentou a ile-
galidade dessa legislação.

“A censura é a mordaça da liber-
dade. Quem gosta de censura é di-
tador. A liberdade não é só um di-
reito, é o pressuposto para o exer-
cício de todos os direitos”, disse a
presidente do tribunal, ministra
Cármen Lúcia.

A norma declarada ilegal proibia
emissoras de rádio e televisão de
“usar trucagem, montagem ou ou-

CÁRMEN LÚCIA afirmou que “a censura é a mordaça da liberdade”

tro recurso de áudio ou vídeo que,
de qualquer forma, degradem ou
ridicularizem candidato, partido,
coligação, ou produzir ou veicular
programa com esse efeito”.

Outro trecho vedava “difundir
opinião favorável ou contrária a
candidato, partido, coligação, a
seus órgãos ou representantes”.

No julgamento, os ministros res-
saltaram que há meios legais para
se combater eventuais excessos
cometidos pela imprensa.

O ministro Luiz Fux, presidente
do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), disse que, durante as cam-
panhas, o Judiciário deve interfe-
rir o mínimo possível, para garan-
tir a liberdade de expressão.

O julgamento começou na quar-
ta, com o voto do relator do proces-
so, o ministro Alexandre de Mo-
raes. “Quem não quer ser criticado,
ser satirizado, que fique em casa,
não seja candidato, não se ofereça
para disputar cargos”, disse.

D E P O I M E N TO S
Humor político
“O tema político
alimenta o humor
desde sempre. O
cotidiano é políti-
ca, o brasileiro es-
tá vivendo um mo-
mento de tencio-
namento muito grande nessa ques-
tão. O humor descontrai essa ten-
são, mostra a realidade sem a opres-
são dessa tensão.”

Legitimidade
“A sátira e as
charges são mani-
festações legíti-
mas da imprensa,
no papel que a de-
mocracia lhe in-
cumbe, o de infor-
mar. E o ato de informar implica,
sempre, numa valoração, maior ou
menor, que pode agradar ou desa-
g ra d a r. ”

Dois lados
“Se, de um lado,
há que se garantir
a plena liberdade
de expressão, de
outro é importante
que se preservem
direitos e garan-
tias fundamentais, como os de ima-
gem. Era uma tendência do Supre-
mo a prestigiar a plena liberdade de
ex p r e ss ã o . ”

Fábio Flores, humorista e
p a l e s t ra n t e

Ludgero Liberato, advogado
e l e i t o ra l

Marcellus Ferreira, advogado
e l e i t o ra l

Humoristas querem
liberdade de expressão

O Supremo Tribunal Federal
(STF) considerou inconstitucio-
nais as normas eleitorais que res-
tringiam a produção de conteúdos
em período eleitoral que pudes-
sem degradar ou ridicularizar um
candidato. Para os profissionais do
humor, venceram a liberdade de
expressão e a democracia.

Rossini Macedo, humorista, em-
presário e apresentador de TV, de-
fendeu que usar do humor para
críticas políticas é um direito con-
quistado e que o STF acertou ao
mantê-lo pela decisão de ontem.

“A crítica através do humor é a
crítica mais leve que existe. O que
os políticos fazem hoje envergo-
nha a todo o povo brasileiro e nin-
guém melhor que um humorista
para amenizar essa vergonha. Essa
é a função do humorista. Chico
Anísio dizia que somos médicos
do espírito. Precisamos fazer pia-
da para diminuir o sofrimento”,
destacou Rossini.

Já o humorista e palestrante Fá-
bio Flores ressaltou a presença do
humor na cena política como um
elemento histórico, desde os tem-
pos em que havia a figura do bobo
da corte, autorizado pelo rei, que
demonstrava, “pelo viés cômico, o

“A Suprema Corte

decidiu a favor da
liberdade de expressão
e da democracia. É uma

vitória!”

Rossini Macedo, h u m o r i s ta

lado ridículo das monarquias”.

Fábio disse, ainda, que o humor
contribui para que os eleitores
possam escolher seus candidatos
de forma mais crítica porque pres-
ta um serviço que acaba amplian-
do a consciência das pessoas por
meio das sátiras ou piadas que faz.
“Quase sempre as pessoas vão
receber as informações pelos mes-
mos canais e vão absorver a narra-
tiva de uma forma muito linear.
Quando o humorista apresenta es-
sa desconstrução, ele consegue fa-
zer o indivíduo pensar além do
t ra d i c i o n a l ”, afirmou.

A Associação Brasileira de Emis-
soras de Rádio e Televisão (Abert),
que propôs a ação, defendeu que
os trechos da lei violavam a liber-
dade de manifestação do pensa-
mento, da atividade intelectual e o
direito de acesso à informação.

D I V U LG AÇ ÃO

ROSSINI: crítica por meio do humor

ANÁLISE
“Artigos do Código
Eleitoral eram
censura prévia”
“O Supremo Tribunal Federal
confirmou, por unanimidade, a in-
constitucionalidade desses dispo-
sitivos da lei eleitoral, que estavam
suspensos por liminar e que são,
sim, uma forma de censura prévia.
Não há justificativa para o argu-
mento que sustenta a lei, segundo o
qual a utilização do humor para
abordar fatos relacionados à políti-
ca traz prejuízos.

Levar para o lado humorístico o
desenrolar da política brasileira

Ricardo Pessanha,
advogado e especialista
em Direito Público

nos meios de comunicação é demo-
cratizador, pois populariza o deba-
te, ao levantar questões polêmicas
e importantes com uma linguagem
simples e atraente. Isso faz com
que boa parte da população discuta
temas que costumam ser restriti-
vos, complicados.

Os excessos podem, sim, ser pu-
nidos e, para isso, já temos os nos-
sos códigos Civil e Penal. Nosso or-
denamento jurídico já dispõe de ele-
mentos para fazer esse controle.”

