VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Juízes suspendem CNH de
quem deve a bancos e lojas

Justiça do Estado já tem
decisões que retiram
a carteira de motorista
de quem não paga
dívidas, com base em
entendimento do STJ

PAULO ABIGUENEM
já determinou a
suspensão de duas
carteiras por dívida no
Estado: “Medida requer
muita cautela do juiz”

ADEMIR RIBEIRO — 1 0 / 03 / 2 0 1 5

Caio MirandaAlém de ficar com o nome su-

jo na praça, não pagar dívi-
das com bancos, cartões de
crédito ou lojas pode até tirar do
devedor o direito de dirigir.

Após decidir pelo recolhimento
da Carteira Nacional de Habilita-
ção (CNH) de um homem de São
Paulo no início do mês, o Superior
Tribunal de Justiça (STJ) abriu um
precedente que já está sendo repli-
cado em instâncias inferiores, in-
clusive em varas cíveis do Estado.
O juiz Paulo Abiguenem Abib, ti-
tular do 4º Juizado Cível de Vitó-
ria, tomou duas decisões do tipo na
última semana: determinou a sus-
pensão das carteiras de motorista
de uma mulher que devia R$ 6.705
e de um homem que devia R$ 4
mil, até que eles quitem os débitos.
O magistrado explica que a me-
dida — que segundo ele também já
é usada por outros juízes do Esta-
do — é extrema e tem o intuito de
efetivar o pagamento das dívidas.
“Infelizmente, algumas pessoas
não pagam os débitos judiciais e
continuam tendo uma vida des-
proporcional à de uma pessoa que
deve. O juiz não pode mandar
prender, mas pode lançar mão de
medidas como essa”, disse.

De acordo com Abiguenem, a
suspensão da CNH pode ocorrer
com qualquer dívida. Mas, para is-
so, ela precisa ter transitado em
julgado. Ou seja: houve a condena-
ção, mas não o pagamento.

O juiz afirmou que, dependendo
do caso, até mesmo o passaporte
pode ficar retido — como aconte-
ceu em São Paulo na instância in-
ferior, mas revogado pelo STJ.

“Por exemplo, se a pessoa osten-
ta nas redes sociais que está via-
jando para fora do País, mesmo
tendo uma dívida judicial. Essa
discussão de passaporte é mais ex-
trema ainda e precisa de muita
cautela do juiz”.

Em nota, o Departamento Esta-
dual de Trânsito (Detran-ES) in-
formou que a existência de uma
dívida não gera automaticamente
a suspensão da CNH e que a medi-
da dependerá de decisão judicial.
“A Subgerência de Infrações e
Penalidades do Detran-ES já rece-
beu ofícios neste sentido e o órgão
cumpre a decisão judicial inserin-
do no sistema a medida adminis-
trativa de bloqueio da CNH”, diz
um trecho da nota.

não pode

fazer isso, porque
o cidadão tem o
direito de ir e vir.
Se a Justiça fizer
isso, quantas
carteiras serão

FALA, LEITOR!“A Justiça
NELSON SAGRILO, 52 anos, vendedor“Não. Vai

p re j u d i ca r
muitas pessoas.
A Justiça deveria
arrumar um meio
melhor de fazer
com que as
pessoas paguem

p re sa s? ”

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

CLÁUDIO LIMA, 59, autônomo

coisa não
tem nada a ver
com a outra. Eu,
por exemplo,
dependo do carro
para trabalhar.
Vai atrapalhar

“Não. Uma
“N ã o.

Ac re d i to
que não deveria,
p r i n c i p a l m e n te
no caso de
m o to r i st a s ,
que ficariam
impedidos de

mais ainda”

trabalhar ”

“E o credor, a parte interessada
nos autos, é quem deve fazer o pe-
dido. O juiz analisa e decide por
acatar ou não”, completou.

as dívidas”
“Fere o direito dos consumidores”

EDEVILSON GONÇALVES, 45, eletrotécnico

D I V U LG AÇ ÃO

A suspensão da Carteira Nacio-
nal de Habilitação (CNH), medida
que tende a ser muito utilizada em
processos de cobrança de dívidas,
fere o direito do consumidor, na
opinião do especialista em Direito
do Consumidor, Renato Ferron.

“O consumidor já é a parte frágil
na relação com as empresas. Além
disso, ao reter a CNH e até mesmo
o passaporte, você impede o direi-
to constitucional de ir e vir”, disse.
Para Ferron, os magistrados pre-
cisarão ter muita cautela e não ge-
neralizar. “É preciso ver o históri-
co do devedor, ver o valor da dívi-
da, qual é a empresa credora, por-

FERRON criticou suspensão

que as consequências podem ser
as piores para o consumidor”.

O advogado Ricardo Pessanha
também é contra a retenção da
carteira de motorista. Para ele,
mesmo que a medida incentive o
pagamento de dívidas, há outras
maneiras melhores de garantir a
quitação de débitos na Justiça.

“O novo Código de Processo Ci-
vil já trouxe normas mais favorá-
veis ao credor em detrimento ao
devedor. Mesmo com essa autori-
zação, acredito que os juízes vão
analisar caso a caso, para que a
suspensão não seja mais danosa
que a própria dívida”, afirmou.

IVAN VARGAS, 59, porteiro

Motoristas profissionais
ficam livres da medida

Os inadimplentes que necessi-
tam da carteira de motorista para
trabalhar, como taxistas, motoris-
tas de aplicativo e transporte pú-
blico, motoboys e entregadores ,
por exemplo, podem respirar mais
a l i v i a d o s.

Segundo o juiz Paulo Abigue-
nem Abib, titular do 4º Juizado Cí-
vel de Vitória, na decisão do caso
de São Paulo que abriu a jurispru-
dência no Superior Tribunal de
Justiça (STJ), o relator ministro
Luís Felipe Salomão, tornou a si-
tuação uma exceção.

“Se o devedor comprovar na
Justiça que dirigir é um meio de
subsistência, de trabalho, automa-
ticamente o juiz não vai acatar o
pedido de retenção da carteira.
Agora, esse não é o caso da pessoa
que dirige até o trabalho, porque
ela pode pegar carona, ir de táxi,
ônibus, Uber”, explicou.

Abiguenem também afirmou
que, assim que o devedor compro-
var judicialmente que quitou a dí-
vida, o juiz vai revogar a decisão e
determinar, em até 48 horas, a de-
volução da CNH ao dono.

SAIBA MAIS
Entenda o caso
> NO DIA 5 deste mês, a Quarta Turma
do Superior Tribunal de Justiça (STJ)
autorizou o recolhimento da Carteira
Nacional de Habilitação (CNH) para
pressionar réus inadimplentes a re-
gularizarem seus débitos.

> NO ENTANTO, na mesma decisão, os
ministros da Corte não autorizaram a
apreensão de passaportes. A alega-
ção é de que a medida seria despro-
porcional e violaria o direito de ir e vir.
> A DECISÃO foi tomada para um caso
específico — de um homem de Su-
maré (SP) que deve quase R$ 17 mil.
Mas, como o STJ é responsável por
uniformizar o entendimento do Poder
Judiciário, o processo serve de pre-
cedente para casos semelhantes.
A retenção da CNH é para
processos de quais dívidas?
> QUALQUER UMA(bancárias, cartões
de crédito, crediário, dívidas a tercei-
ros, empréstimos, etc.).

> PORÉM, o devedor precisa já ter sido
condenado a pagar o débito na Jus-
tiça e não ter feito o pagamento.
Quem pede a suspensão?
> O CREDOR é quem tem de fazer o pe-

dido de retenção da carteira.
E o devedor que trabalha
dirigindo?
> OS JUÍZES não pedirão a suspensão
do documento de quem depende da
carteira de motorista para trabalhar.
Quando a CNH é recuperada?
> EM ATÉ 48 HORAS após a comprova-

ção da quitação da dívida.

Fo n t e : Juristas e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRAS de motorista

