26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Escrito em papel de pão

O governador de São Paulo, Márcio França (PSB), soube do
mais duro revés já imposto aos seus planos de reeleição por
mensagem de WhatsApp. Foi em um texto curto que o presiden-
te do PP paulista, Guilherme Mussi, avisou que estava rompen-
do aliança anunciada na semana passada e, de quebra, aderin-
do à campanha do principal rival do pessebista: João Doria
(PSDB). A guinada fez até desafetos do tucano admitirem que é
real a possibilidade de ele liquidar a disputa no primeiro turno.
Falou, valeu
No texto, Mussi alegou não ter cer-
teza de que o governador pudesse
cumprir compromissos – leia-se pro-
messas de cargos – que assumiu com
o PP. Os dois só falaram pessoalmente
na noite de ontem.

ra coercitiva – proibida pelo STF.
Papel passado
A defesa do ex-presidente Lula vai
pedir para Sérgio Moro anexar ao pro-
cesso sobre a propriedade e as refor-
mas no sítio de Atibaia o depoimento
de um eletricista tomado por procura-
dores na casa dele, sem advogado,
ainda em 2016.
Av i s o
Um parente do eletricista gravou
parte das perguntas. Os investigado-
res dizem que todo mundo está fa-
lando que a propriedade é de Lula e
perguntam o que o homem sabe so-
bre o assunto e se ele trabalhava no
local.
Aviso II
Diante das negativas – o eletricista
alegava não saber de nada nem traba-
lhar no local – um dos procuradores
diz que ele pode ser chamado a depor
e um segundo investigador atalha a
conversa: “Se a gente chamar para fa-
lar oficialmente (...) e eu apresento
uma série de documentações, aí fica
ruim para o senhor”.
Nada consta
A força-tarefa da Lava a Jato diz
que a abordagem foi legal e que órgãos
como o Conselho Nacional do Ministé-
rio Público já arquivaram queixas so-
bre o assunto.
Fo i - s e
O ministro Herman Benjamin, do Su-
perior Tribunal de Justiça, baixou à
Justiça Federal do DF todos os proces-
sos de seu gabinete contra o governa-
dor de Minas, Fernando Pimentel (PT)
– cinco inquéritos e uma ação penal.
Todo ouvidos
Nesta semana, foram ouvidas pelo
menos 10 testemunhas na ação penal
contra o petista. Os depoimentos serão
aproveitados pela primeira instância.
O carnê venceu
Ex-jogador da seleção brasileira,
Luís Fabiano foi acionado pela Secre-
taria de Fazenda de São Paulo para re-
gularizar sua situação fiscal. O joga-
dor devia R$ 48 mil de IPVA de sua
Porsche. O pagamento caiu nos cofres
do estado na semana passada.
Ti ro t e i o
“É rouboanel ou Rodoanel? Paulo
Preto e Lourenço podem esclarecer
enquanto o tema não chega na alta
plumagem tucana”. Do deputado Nilto
Tatto (PT-SP), sobre operação da PF
que prendeu o ex-secretário de Trans-
portes de Alckmin, Laurence Louren-
ço

Sorriso amarelo
O presidente nacional do par-
tido, Ciro Nogueira (PP-PI), ficou
constrangido com a reviravolta.
Ele viajou a SP para posar para a
foto que oficializou a adesão a
França na semana passada.

Desgraça alheia
Doria não disfarçou sua satisfação.
Diante da afirmação de que a mudan-
ça do PP representou um duplo twist
carpado na corrida estadual, rebateu:
“Tr i p l o”.
Tem quem queira
Apesar das negativas, tucanos e ca-
ciques do MDB têm, sim, falado sobre
a eleição presidencial. Romero Jucá
(MDB-RR) desmarcou encontro com
Marconi Perillo (PSDB-GO) ontem,
mas o coordenador político de Geraldo
Alckmin (PSDB) não perdeu tempo.
Papeou com Eunício Oliveira (MDB-
CE).
So b e
A prisão de Laurence Lourenço, ex-
secretário de Transportes de Alckmin,
levou a outro patamar a pressão exer-
cida pelo Ministério Público e pela PF
sobre o tucano. O alvo era homem de
confiança de Saulo de Castro, braço
direito do ex-governador.
Alô, testando
Laurence trabalhou na Kroll, agên-
cia de inteligência já citada em escân-
dalos de monitoramento ilegal. Por is-
so, diversos secretários de Alckmin se
sentiam desconfortáveis em falar com
ele. Havia temor de grampos.
Nome novo
Laurence e os outros 14 alvos da PF
foram presos temporariamente para
“colheita de provas” e “apuração mais
ampla”. Quem entende do riscado diz
que esse era o argumento clássico pa-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não houve, não há qualquer dúvida”

Definido o candidato do
PT a presidente: Haddad

ministros pela gangue da JBS/J&F

Cármen Lúcia (STF) ao arquivar caso de supostas referências a

O ex-presidente Lula, que toma as principais decisões no PT
de dentro da cadeia, bateu o martelo: o ex-prefeito paulistano
Fernando Haddad será mesmo o candidato do partido à pre-
sidência da República, em outubro. Até oficializar Haddad, a
estratégia é divulgar que Lula vai disputar: seu eleitorado ma-
joritariamente desinformado ignora os impedimentos legais
para o registro da sua candidatura na Justiça.

dores, são contra a venda direta de
etanol aos postos. Temem perder
mercado e dinheiro porque temem
a concorrência. E ainda arruma-
ram um estudo do Grupo de Pes-
quisa Esalq-Log, da USP, divulga-
do em São Paulo, para dar “s ub s-
tância acadêmica” aos seus inte-
r e ss e s .

O “es t u d o” alega que a produção
nordestina é “residual ”e que a venda
direta só beneficiaria São Paulo e o
Sudeste. Tudo conversa fiada.
L o ro ta s
“acadêmicas” S/A
Atravessadores insistem que
produtores sigam obrigados a en-
tregar-lhes o etanol. “É bom para
vocês ”, insinuam, na maior cara-
de -pau.
Distância ajuda
O “e s t u d o” da Esalq ignora que no
Nordeste são curtas as distâncias
(em média de até 60 km) entre as
usinas para os postos mais distan-
tes.
Atravessadores S/A
Hoje, o etanol viaja centenas de
quilômetros até as distribuidoras,
que trocam de nota fiscal e volta para
o posto no outro lado na rua da usi-
na.
Qual é a sua?
Muita gente intrigada pretende
interpelar o presidente da Câmara,
Rodrigo Maia, sobre sua manobra
para rejeição do pedido de urgên-
cia do projeto sobre a venda direta
de etanol. Atravessadores adora-
ra m .

Vice será de Minas
Além de definir Haddad (fo -
to), Lula planeja repetir a mes-
ma solução da sua própria
candidatura: buscar o vice em
Minas Gerais.

Walfrido cotado
Um dos nomes mais citados para
ser vice de Haddad, na “chapa pura”
do PT para presidente, é o ex-minis-
tro Walfrido Mares Guia.
Por que não será Lula
Lula está barrado pela Lei da Fi-
cha Limpa, sem contar que a Justi-
ça Eleitoral descarta o registro de
candidaturas de corruptos conde-
nados.
Distância de Ciro
Com Haddad candidato, Lula pre-
tende dar sobrevida ao PT, e o seu
desejo da manter distância de Ciro
Gomes (PDT) ajudou muito.
Atravessadores temem
a concorrência
do etanol
As distribuidoras de combustí-
veis, que atuam como atravessa-

PODER SEM PUDOR
Surrando o vernáculo
Contam no Ceará que o prefeito de Cra-
teús, Raimundo Rezende, certa vez denun-
ciava num comício o temperamento violento
de um adversário:

“ ...e o Raimundo Bezerra, então, deu um

tapa 'neu'!” (sic )

“Em mim”, prefeito –corrigiu um assessor, ao seu ouvido.
Rezende apontou para o assessor e gritou:
“Bateu nesse também!”

Vai para a coleção
Ciro Gomes (foto) foi conde-
nado outra vez. A juíza Antonia
Dilce Feijão, da 36ª Vara Cível,
condenou o pré-candidato a pre-
sidente a indenizar o então vice-
prefeito de Fortaleza Gaudêncio
Lucena, que ele ofendeu.

Crime a pé
O Senado aprovou projeto que sus-
pende por 5 anos a habilitação de
quem usar veículo para cometer cri-
mes. Ufa, que alívio! Bandidos, cons-
cientes, evitarão dirigir quando decidi-
rem roubar ou matar alguém.
T de Trilhão
A expectativa de arrecadação de im-
postos federais até o fim do ano, em
todo o País, é de R$ 2,389 trilhões.
São Paulo representa 37,4% do total. O
Rio, 13,78%. O governo já tirou R$ 406
bilhões de SP em 2018.
Lobby das seguradoras
O Senado analisa proposta para
obrigar a implantação de chips para
rastrear armas vendidas no País. Se o
mesmo fosse feito em veículos, have-
ria queda nos roubos e nos seguros,
mas o lobby contra é forte.
Só para políticos
Profissionais de relações institucio-
nais, que fazem lobby e não tráfico de
influência, foram encaminhados à Po-
lícia Legislativa do Senado para “tro -
car os crachás”. Mas era mentira: ape-
nas foram recolhidos.
Ficou por isso mesmo
A estatal de águas Caesb garante
não ter embolsado R$ 76 milhões da
criminosa tarifa extra de 40%, imposta
à cidade durante a crise hídrica. Bra-
sília foi a única capital do País e do pla-
neta sob racionamento. No caixa dos
outros incompetentes da Adasa ainda
restam R$ 11 milhões.
Todos querem
ser polícia
A Constituição só cita as polícias mi-
litar, civil, federal, rodoviária e ferro-
viária federal, mas após os seguran-
ças do Congresso virarem “polícia le-
g is lat iva”, guarda municipal quer ser
agora “polícia municipal”.
Pensando bem...
...após a alegria com a goelada da
Croácia, Neymar & cia não têm o direi-
to de entristecer os brasileiros hoje.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

