6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Julgamento só no ano que vem

O advogado da família
de Kauã, que requereu
o cargo de assistência
da acusação, estima que
as audições comecem
até o final do ano

Com a conclusão do inquérito

e a denúncia do Ministério
Público Estadual (MPES)
aceita pela Justiça, a expectativa
agora é pelo início das audiências
de instrução do caso. O advogado
da família de Kauã, que requereu o
cargo de assistência da acusação,
Siderson Vitorino, estima que as
oitivas do caso comecem até o fi-
nal deste ano.

“George e Juliana, até então,
eram suspeitos de cometer um cri-
me. Com a oferta da denúncia e
aceitação da denúncia pela Justi-
ça, eles passam a ser acusados”,
explicou ele.

Segundo o advogado, os acusa-
dos agora terão o direito ao contra-
ditório e a ampla defesa tendo que
apresentar defesa por escrito no
prazo de 10 dias, após o recebi-
mento da denúncia. A defesa dos
pastores pode arrolar até oito tes-
temunhas para serem ouvidas pela
Justiça na fase das audiências.

“As oitivas podem começar até o
final do ano. Já o júri popular vai
levar mais tempo. São até três anos
para ir a júri popular”, disse ele.

O presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), juiz Ezequiel Turíbio,
contou que varia muito de cada ca-
so o tempo que leva para que réus
sejam levados a júri popular e um
dos fatores levados em considera-
ção é o número de réus presos.

“Como tem duas pessoas presas
(pastor George e pastora Juliana) é
um processo que tem preferência
se comparado aos processos em
que os réus estão soltos”.

POLÍCIA

Um dia após a prisão da pastora
Juliana Sales, o posicionamento da
Polícia Civil a respeito do caso de
Linhares permanece reafirmando
que o trabalho foi concluído, em 29
de maio deste ano, com o relatório
final e envio dos autos ao Ministé-
rio Público do Estado (MPES).

Em sua decisão, o titular da 1ª Va-
ra Criminal de Linhares, juiz An-
dré Bijos Dadalto, que acatou de-
núncia do MPES contra a pastora,
afirma que a polícia tinha ciência
que as crianças sofriam violência.
“Outro fato que causa estranhe -
za a este Juízo é que a acusada Ju -
l i  a n a    t i  n h a    c o  n h e  c i m  e n-
to q ue os s eus fil hos, de ntre
e l es   a s  v í ti m a s,   e ra m   su b m et i-
das à violência física e psicológi -
c a  ,   c  o m o    e l  a   m  e s m  o   d  i s-
s e   em   s u a s   de c l a ra ç õe s   n a   e sf e ra
p ol ic ia l,  o  q ue  p od e  se r  vi s-
to em fotos enviadas entre os acu -
sa dos  da s c ria nça s m ach uca das ”,
diz em trecho da decisão.

O magistrado reforçou no docu-
mento que a denunciada tinha co-
nhecimento dos supostos abusos
sexuais sofridos pelos seus filhos e
que, ainda assim, foi omissa.

RODRIGO GAVINI/AT

O ADVOGADO
Siderson Vitorino
disse que, com
a aceitação da
denúncia pela
Justiça, os pastores
passam a ser
formalmente
acusados

Justiça pode pedir mais investigações

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

Apesar das diversas diligências
feitas no decorrer da fase policial e
também nas apurações do Minis-
tério Público do Estado (MPES),
referente ao assassinato dos ir-
mãos, novas diligências não estão
descartadas na fase processual.

O advogado da família do pai de
Kauã, Siderson Vitorino, explicou
que o magistrado que atua no pro-
cesso tem autonomia para pedir
novas diligências.

“O juiz, se achar necessário, po-
de pedir novas diligências ou apu-
rações, enquanto tramita o proces-
so do caso”, explicou.

Agora, o advogado explicou que
essas diligências podem tanto se-
rem feitas pelo Ministério Público
e quanto pela polícia.

“Ele é quem irá determinar se
cabe ao MP ou a equipe de investi-
gação da Secretaria. Mas o Minis-
tério Público tem amparo para in-
vestigar. Um exemplo disso é o
Grupo de Atuação Especial de
Combate ao Crime Organizado, o
Gaeco”, destacou Vitorino.

A primeira decisão da Justiça
ganhou peso e foi embasada na
quebra do sigilo telefônico dos
pastores e da família de Juliana.

M U LTA

Uma multa de até 100 salários
mínimos poderá ser aplicada aos
advogados de defesa dos pastores,
caso desistam da causa e não apre-
sentem uma carta de renúncia
com 10 dias de antecedência.

A informação foi prestada na
ação Penal que decretou a prisão
da pastora Juliana, assinada pelo
juiz André Bijos Dadalto, da 1ª Va-
ra Criminal de Linhares.

O documento ainda revela que os
pastores, durante as investigações,
tinham interesse de sair de Linha-
res e ir para Conceição da Barra.

PRÓXIMOS PASSOS

Júri popular é formado por sete pessoas

Trâmites do processo
> A POLÍCIA concluiu o inquérito e pro-
duziu um relatório com todos os cri-
mes, depoimentos e provas. Tal do-
cumento foi encaminhado à Justiça
e repassado ao Ministério Público do

D I V U LG AÇ ÃO

FÓRUM DE LINHARES: p ro c e ss o

Es ta d o .

> O ÓRGÃO ofereceu denúncia com ba-
se no inquérito, trazendo relação dos
crimes e pedindo formalmente a
condenação à Justiça.

> O JUIZ RECEBEU a denúncia e man-
dou citar o réu de todas as acusa-
ções. A defesa teve prazo de 10 dias
para se pronunciar.
Audiência
> O RÉU APRESENTA a defesa e o juiz
marca a audiência de instrução de
julgamento, em que acusador e acu-
sado poderão produzir novas pro-
va s .

> SE O MAGISTRADO entender que há
indícios mínimos de autoria do crime,
manda o caso para júri popular.

> O PRÓXIMO PASSO é marcar sessão
perante o tribunal do júri, na qual

acusação e defesa apresentam suas
provas e testemunhas.
Júri popular
> DEPOIS ACONTECE o debate dos ar-
gumentos pelos promotores e advo-
ga d o s .

> SETE PESSOAS da sociedade, esco-
lhidas por meio de sorteio, que gozem
de boa reputação se reúnem e vão
apreciar os fatos, são os jurados.

> POR MEIO DE VOTO secreto, os jura-
dos apontam se houve crime e se foi
qualificado.

> O PASTOR GEORGEVAL Alves Gon-
çalves e a pastora Juliana Sales po-
dem ser considerados culpados ou
inocentes pelo júri.

> SE FOR DITO INOCENTE, é solto. Se
for culpado, o juiz soma as penas dos
crimes e sentencia.

“Depoimentos dos

peritos e médicos
legistas, em audiência,
serão determinantes

para trazer a verdade ”

Rivelino Amaral, advogado criminalista

THIAGO COUTINHO - 26/08/16

defesa e Ministério

“O período da

o júri popular”

Público recorrer é o
que costuma prorrogar

Juiz Ezequiel Turíbio, pres. da Amages

PARTICIPARAM DA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Jéssica Cardoso, Kananda Natielly, Leone Oliveira, Tais de Hollanda e Wilton Junior

