10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Sopas nas
noites de inverno
As noites frias estão aí e nada melhor do que o aconchego

de uma boa sopa, não é verdade? Para muitos é um de-
safio fazer uma preparação gostosa e, ao mesmo tempo,

saudável. Mas calma que a Nutri vai dar uma mãozinha.

P R OT ESTO : os ônibus ficaram parados ao longo da Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, na manhã de ontem

Briga de sindicato
fecha trânsito por 2h

A avenida Jerônimo
Monteiro, em Vitória,
foi bloqueada por cerca
de 50 rodoviários,
o que provocou
congestionamento

Jéssica TrucatUm grupo de 50 rodoviários

fechou duas vias da avenida
Jerônimo Monteiro, no
centro de Vitória, na manhã de on-
tem, impedindo a passagem dos
coletivos. Eles protestaram contra
a forma do processo eleitoral no
sindicato da categoria.

A manifestação dos rodoviários
parou diversos ônibus, o que acarre-
tou em mais de duas horas de trân-
sito na região, formando um longo
engarrafamento, com reflexos em
diversas ruas e avenidas da capital.

ENTENDA O CASO

Jean Carlos Gomes da Silva,
membro da Chapa 3 - Direção
Certa/Cut, que faz oposição à
atual gestão do Sindicato dos Tra-
balhadores em Transportes Rodo-
viários (Sindirodoviários), afir-
mou que o protesto aconteceu
porque a chapa dele está insatis-
feita com a eleição, que vai aconte-
cer no dia 13 de julho.

“Tivemos a candidatura de qua-
tro membros da chapa impugnada,
o que significa que foram impedi-
dos de concorrer. Eles estão alegan-
do uma série de questões que não
são verdadeiras”, explicou Jean.

Para o rodoviário, a manifesta-
ção é uma forma de chamar a
atenção. “Queremos um processo
de candidatura mais transparente,
que melhore para a nossa chapa. A
Comissão Eleitoral está sendo im-
parcial nessa decisão. Já entramos
na Justiça com liminar. Queremos
o nosso direito”, afirmou.

De acordo com Jean, eles con-

tam com o apoio da categoria. “Se
essa situação não mudar, nós va-
mos novamente fazer uma mani-
festação em Vitória. Nós também
podemos reivindicar os nossos di-
re i t o s ”, revelou.

Outro membro da Chapa 3, Mi-
guel Ferreira Leite, também acha
que a impugnação não foi legal. Ele
chama o ato de fraude.
Em 4 de maio, A Tribuna noti -
ciou a nomeação da comissão elei-
toral e informou sobre possíveis
conflitos no pleito.

Segundo o Sindirodoviários, a
Chapa 3 não preencheu os requisi-
tos previstos no Estatuto Social, na
questão de elegibilidade. Entre-
tanto, a chapa pode participar do
pleito, devendo apenas fazer a
substituição dos candidatos inele-
gíveis por outros aptos.

A Ceturb-ES informou que os
atrasos em viagens devido à mani-
festação dos rodoviários serão noti-
ficadas às empresas.

Novas manifestações poderão ocorrer

Eleições no sindicato
> A MANIFESTAÇÃO aconteceu ontem,
emprotesto contraaeleição noSindi-
cato dos Trabalhadores em Transpor-
tes Rodoviários (Sindirodoviários)

> A CHAPA 3 - Direção Certa/Cut, que
faz oposição à atual gestão do sindi-
cato, está insatisfeita com a eleição,
que vai acontecer no dia 13 de julho.

> S EG U N D O membros da chapa, a Co-
missão Eleitoral, que foi eleita por
Assembleia pela categoria, delibe-
rou que quatro candidatos inscritos
na Chapa 3 não preenchem os requi-
sitos previstos no Estatuto Social.

> PARA ELES, as impugnações são in-
corretas e entraram na Justiça com
uma liminar. Além disso, caso a si-

M A N I F ESTA N T ES
se reuniram no
centro de Vitória.
O protesto foi
motivado por b r i ga
sindical entre
chapas que
concorrem ao
S i n d i ro d ov i á r i o s

tuação não mude, eles afirmam que
farão novas manifestações.
O outro lado
> O GVBUS lamentou os transtornos
causados pelo ato promovido pela
entidade no Centro e informou que
atuou com a Ceturb-GV para minimi-
zar os efeitos e garantir o serviço à
população.

> A CETURB-GV relatou que os atrasos
em viagens devido à manifestação
dos rodoviários serão notificados às
empresas.

> SEGUNDO O SINDIRODOVIÁRIOS, se
a Chapa 3 trocar os membros que fo-
ram impugnados por outros aptos,
ela poderá participar da eleição.

De início garanto, uma boa so-
pa pode sim substituir uma refei-
ção, fornecendo a mesma sacie-
dade de um prato completo, mas
é aconselhável cuidar das calorias
e dos nutrientes ali presentes.

Em primeiro lugar a sopa deve
ser feita em casa com alimentos
frescos e não comprada em pó.
As preparações industrializadas
possuem conservantes e aditivos
químicos que não fazem nada
bem à saúde, sem contar no ex-
cesso de sal.

A regra de ouro para uma sopa

legumes preferida da Nutri:

Sopa de legumes com carne
I n g re d i e n t e s
> 300 GRAMAS de carne cortada em

cubos

cubos

ra l a d o

> 1 CEBOLA picada
> 2 CENOURAS médias picadas em

> 1 XÍCARA (chá) repolho picado ou

> 10 VAGENS picadas
> 2 XÍCARAS (chá) abóbora picada

em cubos

> 1 CHUCHU picado em cubos

> 1 XÍCARA (chá) cou-

ve-flor picada

> 1 XÍCARA (chá) bró-

colis picado

> 1 XÍCARA (chá) sal-

são (aipo) picado

> 2 DENTES de alho pi-

cado

> 2 LITROS de água
> A GOSTO sal
> A GOSTO pimenta do

não ameaçar os seus
objetivos é dividir o
prato em proteínas,
tubérculos e vegetais.
E nada de carboi-
dratos como macar-
rão e torradinhas
para acompanhar,
ok? Creme de leite e
temperos prontos
também devem pas-
sar longe.

Vamos lá... Para a
proteína você pode
utilizar queijo ou
ovos ou frango ou
peixe ou carne ver-
melha. Coxão mole,
patinho, acém ou
músculo são os cor-
tes mais magros. Ca-
so opte por uma ver-
são vegetariana você
pode utilizar tofu ou
a proteína de soja.

Dentre os tubér-

Em primeiro
lugar a sopa
deve ser feita
em casa com
alimentos
frescos e

não comprada

em pó

reino
Modo de preparo
1 Refogue a cebola e
o alho e adicione a
carne já temperada
com sal e pimenta.
2 Acrescente a água
e o repolho e cozinhe
a t é a c a r n e  f i c a r
macia. Pode utilizar a
panela de pressão por
cerca de 10 minutos.
3 Misture a cenoura,
o c h u c h u e a v a g e m  e d e i x e
c oz i n h a r.
4 Quando estiverem quase cozidos,
junte a couve-flor, o brócolis e a
a b ó b o ra .
5 Corrija o sal e a pimenta do reino
se necessário.
6 Se precisar, adicione um pouco
mais de água para formar o caldo.

Eu amo sopa e vocês? Mãos à
obra! Tirem fotos e marquem a Nutri
nas redes sociais #Nutridicascom-
ga b i .

Até sexta que vem!

culos, você pode escolher batata
ou aipim ou inhame, mas sempre
escolhendo só uma opção, ok?
Quanto aos vegetais não-tubér-
culos, capriche, temos várias op-
ções como brócolis, chuchu, abo-
brinha, abóbora, couve-flor, re-
polho, espinafre, couve, dentre
o u t ro s.

Para temperar, use pouco azei-
te, alho, cebola, sal marinho (pou-
ca quantidade) e temperos varia-
dos como cúrcuma, tomilho,
agrião, manjericão, orégano, ce-
bolinha e cheiro-verde. Capriche!
Confira aí a receita de Sopa de

DICAS DE NUTRI
Pe s o

Se o seu objetivo
for a perda de peso,
adicione a sopa ali-
mentos termogêni-
cos como a pimen-
ta vermelha e o gengibre.

Pra t i c i d a d e !

Ah! Não se apavore quanto à falta
de praticidade. As sopas caseiras po-
dem ser congeladas por até 60 dias,
de preferência em potes de vidros, e
descongelar apenas uma vez, em ba-
nho-maria. Quer mais prático?

Fontes: Sindicalistas, Ceturb-GV e Sindirodi-
vá r i o s

GABRIELA REBELLO é nutricionista

