18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

GIRO RÁPIDO
Petrobras perde ação
trabalhista de R$ 15 bi
O TST decidiu ontem que a Pe-
trobras não pode incluir no cálcu-
lo da base salarial da empresa
adicionais como trabalho notur-
no, periculosidade e horas extras.
A decisão pode levar a empre-
sa a desembolsar mais de R$ 15
bilhões para complementar sa-
lários de trabalhadores ativos e
aposentados, além de elevar a
folha de pagamento da estatal
em R$ 2 bilhões por ano daqui
para a frente. A Petrobras já in-
formou que vai recorrer no pró-
prio TST ou no STF.
Estatal e capixabas
negociam parcerias
Representantes de entidades
do Estado da cadeia de petróleo e
gás visitaram, ontem, o Centro de
Pesquisas da Petrobras, no Rio.

A intenção da estatal foi co-
nhecer as demandas e contribuir
para soluções tecnológicas, e ava-
liar parcerias. Durval Vieira de
Freitas, gerente de Petróleo e Gás
da Findes, disse que 18 empresas
do Estado trabalham no desen-
volvimento de 27 produtos de
inovação, com recursos próprios.

FERNANDO RIBEIRO — 30/06/2016

INSS vai mudar
análise de recursos
Os recursos dos pedidos de
aposentadoria vão começar a
ser feitos de forma automáti-
ca pelo INSS. Uma nova aná-
lise é feita toda vez que o ci-
dadão questiona e vai valer
para aposentadoria por idade
e tempo de contribuição e sa-
lário -maternidade.

Se o sistema do INSS apon-
tar a reclamação como proce-
dente, o benefício é concedi-
do. Se for o contrário, segue
para a Junta de Recursos.

Caixa leiloa 14 imóveis
ocupados no Estado
A Caixa colocou em leilão 14
imóveis no Espírito Santo, com
preços a partir de R$ 81 mil. En-
tre as propriedades, há casas e
apartamentos, todas ocupadas.
Quem se interessar, porém,
terá de desembolsar um pouco
mais, pois a venda só será feita
por atacado, em dois lotes com
outras 3 mil residências espa-
lhadas pelo Brasil. O lance ini-
cial, de R$ 578 milhões, deve
atrair somente grandes empre-
sas ou fundos de investimento.

Mais de 700 autorizados
a pilotar drone no Estado

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Aparelhos custam de R$ 190 a R$ 100 mil e
são usados para captar imagens aéreas

e em inspeção de empresas

CLEFERSON
trabalha com
drones há
sete anos:
vende e
p re s ta
ser viços

Caio MirandaCada vez mais populares, os

drones têm atraído o inte-
resse dos capixabas. Tanto,
que no Espírito Santo já são 728 os
autorizados pela Agência Nacional
de Aviação Civil (Anac) a operar
esse tipo de aparelho.

Entre eles está o empresário Cle-
ferson Comarela Barbosa, 39, dono
da Vixfly Drones, primeira loja ex-
clusiva de drones do Espírito San-
to. Experiente, ele já trabalha com
o equipamento há sete anos.

Além de vender drones, Clefer-
son também presta serviços como
inspeções de chaminés, torres e te-
lhados de indústrias. Também faz
imagens para produtoras de vídeo
e agências de publicidade.

“A gente trabalha por demanda,
por hora, por diária. Depende do
tipo de serviço. Vai desde R$ 400 o
trabalho inteiro até R$ 8 mil a diá-

ria. Os serviços mais caros são ins-
peções industriais, que necessitam
de equipamentos mais complexos
e maior conhecimento técnico.”

Em sua loja, Cleferson comer-
cializa drones que variam de R$
190 a impressionantes R$ 100 mil.
Os aparelhos têm o tamanho de
uma moeda de R$ 1 — n a n o d ro n e,
o menor do mundo — a drones
com mais de um metro de compri-
mento — para usos profissionais.

“As vendas estão boas e o públi-
co tem crescido. Em 2016, o mer-
cado de drones faturou R$ 200 mi-
lhões no País. No ano passado, fo-
ram R$ 300 milhões, crescimento
de 50%. A tendência é que aumen-
te ainda mais este ano”, comemo-
rou o empresário.

A fase está tão boa que a loja está
desenvolvendo um drone específi-
co para a Petrobras monitorar du-
tos e poços terrestres, que voa até
100 km de distância do operador.

SAIBA MAIS

Licença e habilitação exigidas

> NESTE MÊS, a Anac registrou que
728 pessoas no Estado estão cadas-
tradas no órgão para operar catego-
rias específicas de drones.

> O NÚMERO TRIPLICOU em relação a
julho do ano passado, quando só ha-
via 237 operadores autorizados.

> PARA PILOTAR aeronaves não tripu-
ladas de uso não recreativo (RPAs),
todos os pilotos remotos e observa-
dores (que auxiliam o piloto remoto
sem operar o equipamento) devem

ter no mínimo 18 anos. Para pilotar os
de uso recreativo, não há limite.

> PARA OBTER licença e habilitação, o
usuário deve encaminhar informa-
ções sobre o drone e um descritivo
da operação que pretende realizar
com o aparelho para o e-mail proces-
sos.pel@anac.gov.br, com.

> A ANAC, então, entrará em contato
com o operador para informar-lhe
dos procedimentos que deve seguir.

Fo n t e : Anac.

AU TO R I Z AÇÃO

A Anac informou que serão
obrigatórias licença e habilitação
apenas para pilotos de operações
com aeronaves não tripuladas de
uso não recreativo (RPAs) das
classes 1 (peso máximo de decola-
gem de mais de 150 kg), 2 (de 25 kg
até 150 kg) ou da classe 3 (até 25
Kg), que pretendam voar acima de

400 pés (121,92 metros).

Pilotos das classes 1 e 2 deverão
possuir ainda o Certificado Médico
Aeronáutico (CMA) emitido pela
Anac ou, em alguns casos, pelo De-
partamento de Controle do Espaço
Aéreo (Decea). Pilotos da classe 3
que pretendam operar acima de
400 pés também precisam, exceto
se voarem abaixo dessa altitude.

DRONES AUTÔNOMOS

Movimentos sem piloto

De olho no futuro, o estudante de
engenharia elétrica Ricardo da Mo-
ta Salvador, 24, integra um projeto
da Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes) para desenvolver dro-
nes autônomos. Ou seja, que se
movimentam sem a necessidade de

um piloto humano.

“Daqui a cinco, dez anos, ver
muitos drones no céu será comum.
Os drones autônomos terão várias
funções, de uso nas indústrias até
auxílio a ambulâncias, bombeiros e
segurança pública”.

