VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Expectativa de encontro
entre Trump e Putin

REUTERS

Visita de assessor do
presidente americano
a Moscou aponta
para preparativos de
encontro entre os dois
líderes mundiais

MOSCOU, RÚSSIAO Kremlin anunciou que o

principal assessor de segu-
rança de Donald Trump,
John Bolton, visitará Moscou em
breve, aumentando a expectativa
de um encontro entre o presiden-
te americano e seu colega russo,
Vladimir Putin.

A visita de Bolton foi informada
pelo porta-voz de Putin, Dmitri
Peskov, durante entrevista coleti-
va ontem.

Bolton é conhecido por ser um
linha-dura e é considerado lar-
gamente responsável pela saída
dos Estados Unidos do acordo
multilateral para a suspensão do
programa nuclear do Irã, em
m a i o.

John Bolton sempre foi um du-
ro crítico de Putin. Já chamou o
presidente de mentiroso por ne-
gar ter havido interferência de ha-
ckers russos na eleição de 2016,
vencida por Trump, e incluiu a
Rússia num antigo e reeditado ei-
xo do mal de países que ameaçam
os Estados Unidos.

Isso dito, com exceção do Irã e
das disputas comerciais até aqui, a
política externa de Trump tem se
marcado por idas e vindas retóri-
cas, como o caso da Coreia do
Norte prova.

REL AÇÃO

A relação com a Rússia é turbu-
lenta. De uma expectativa de ami-
zade renovada, dados elogios mú-
tuos entre Donald Trump e Vladi-
mir Putin antes da posse do ame-
ricano, a situação azedou com a
abertura de um inquérito para
apurar se o presidente republica-
no foi favorecido pela alegada in-
terferência russa por meio de ata-
ques cibernéticos ao Partido De-

GIRO RÁPIDO
Ratos roem dinheiro
de caixa eletrônico
Ratazanas que entraram em um
caixa eletrônico no estado de As-
sam, no nordeste da Índia, mastiga-
ram 1,2 milhão de rúpias (cerca de
R$ 66,5 mil), anunciou a polícia.

A destruição insólita de notas de
dinheiro veio à tona após vários
usuários se queixarem de que o
caixa eletrônico em questão não
estar mais entregando dinheiro,
anunciou a polícia do distrito de
Tinkusia.

JOHN BOLTON (de bigode), que sempre criticou Putin, vai a Moscou preparar a reunião entre os presidentes

mocrata, por exemplo.

Trump precisou endurecer seu
discurso, visando o público inter-
n o.

Trump então aliou-se a países
ocidentais que expulsaram diplo-
matas russos após a acusação bri-
tânica de que o Kremlin mandou
envenenar o ex-espião Serguei
Skripal e sua filha numa cidadezi-
nha inglesa, em março.

Por outro lado, o presidente dos
Estados Unidos defendeu a reinte-
gração da Rússia ao G7, grupo dos
países mais ricos do mundo, antes
de deixar abruptamente a reunião
sem assinar uma declaração con-
junta.

Na semana passada, o jornal
americano The Washington Post
disse que uma cúpula entre
Trump e Putin ocorrerá em algum
ponto da Europa já no próximo
mês de julho. Peskov afirmou que
não iria comentar essa possibilida-
de, que passou a ser bastante pro-
vável com a visita preliminar de
Bolton.

Revista Time faz crítica

NOVA IORQUE, EUA

A revista americana Time colo-
cou na capa de sua próxima edição
uma montagem que mostra o pre-

D I V U LG AÇ ÃO

CA PA da revista Time

sidente americano, Donald
Trump, recebendo uma criança
imigrante que foi separada dos
pais ao entrar no país ilegalmente.
Divulgada ontem, a imagem
mostra uma menina hondurenha
de dois anos, que foi fotografada
chorando enquanto sua mãe era
detida pelas forças de segurança
na cidade de McAllen, no Texas,
próxima da fronteira com o Mé-
xicoá – A foto foi feita no dia 12.
Ao lado da criança, há imagem de
Trump além da frase “We l c om e
to America” (bem-vinda a Amé-
rica).

A capa é crítica à política de “to -
lerância zero” implementada pelo
governo Trump a partir de abril,
que estabelece a separação de pais
e crianças que tentam entrar nos
EUA. O presidente recuou e está
deixando as famílias juntos, mas a
revista Time afirma que o proble-
ma maior, da imigração, persiste.

REUTERS

Primeira-ministra da Nova
Zelândia dá à luz menina
A primeira-ministra da Nova Zelândia, Jacinda Ardern,
37 deu à luz uma menina ontem em um hospital de Au-
ckland e se tornou a segunda chefe de governo nos úl-
timos anos a ter filho durante o mandato. Ardern é ca-
sada com o jornalista Clarke Gayford, 40. A menina nas-
ceu com 3,3 quilos.

Ardern é a segunda mulher a dar à luz enquanto exerce
o principal cargo de um governo – a primeira foi Benazir
Bhutto, primeira-ministra do Paquistão em 1990, que foi
assassinada em 2007.

JACINDA ARDERN, com o marido mostra o bebê

Vaticano avança nas
negociações com China
O papa Francisco expressou oti-
mismo com a melhora dos laços
entre o Vaticano e a China, rejei-
tando as críticas de que a Igreja
pode estar subordinando os católi-
cos ao governo comunista.

O Vaticano e a China estão em
conversas avançadas sobre a no-
meação de bispos no país asiático,
um dos maiores obstáculos para a
retomada dos laços diplomáticos
rompidos há quase 70 anos.

DW

CARRO usado na simulação

So l i d a r i e d a d e
em baixa nas
estradas da
Alemanha

BERLIM, ALEMANHA

A polícia alemã armou um
falso acidente numa estrada do
país na quarta-feira (20/06) pa-
ra testar a reação dos transeun-
tes no dia nacional de segurança
nas estradas.

A informação foi divulgada
pela revista Deutsche Welle,
que informa que o resultado
deixou as autoridades preocu-
padas. Nove em cada 10 moto-
ristas se recusaram a ajudar as
'acidentadas',

A polícia de Oberhavel, no es-
tado de Brandemburgo (leste da
Alemanha), uniu-se a uma
agência de mídia local para en-
cenar um acidente de carro com
duas vítimas.

Eles queriam ver quantas
pessoas parariam para ajudar
as duas jovens que ainda esta-
vam no veículo. Para parecer
mais realista, tanto as atrizes
como o carro foram manchados
de sangue.

Sete câmeras escondidas fo-
ram instaladas no local enquan-
to a polícia ficava escondida
mais adiante na estrada e man-
dava parar os carros que se-
guiam sem prestar socorro.

Quanto aos motoristas que se
dispuseram a acudir, a polícia
não os informou da farsa até que
eles tivessem começado a pres-
tar socorro.

A polícia disse estar chocada
com o fato de que nove em cada
dez transeuntes não pararam. A
expectativa era de que pelo me-
nos a metade prestasse socorro.
“Muitos motoristas não conse-
guiram explicar por que não pa-
raram e ajudaram”, disse o co-
missário de polícia Robert Mül-
ler

