Co t i d i a n o
Doze mortes por
supergripe no Estado

Os dados foram
divulgados pela
Secretaria de Estado da
Saúde. Os óbitos foram
em Vitória, Castelo, Vila
Velha e outras cidades

RODRIGO GAVINI - 11/09/17

Jéssica TrucatCom a chegada do inverno,

aumenta a preocupação
com a Síndrome Respirató-
ria Aguda Grave (SRAG), a super-
gripe, que nos casos mais extre-
mos pode evoluir para a morte.
Nos dados atualizados ontem pela
Secretaria de Estado da Saúde (Se-
sa), 12 casos já evoluíram para óbi-
to no Espírito Santo.

Neste ano, a Sesa também registrou
um total de 108 casos confirmados de
s u p e rg r i p e.

Segundo a coordenadora de Vi-
gilância Epidemiológica de Vitó-
ria, Tatiane Comério, de janeiro
até ontem foram registrados 79 ca-
sos suspeitos na capital.

Desses, três foram a óbitos, 24
estão confirmados, dois ainda es-
tão sendo investigados e outros 50
foram descartados. Entre as pes-
soas que morreram em Vitória, há
dois idosos.

“Isso nos alerta para a importân-
cia da campanha de vacinação
contra a gripe, que alcançou a me-
ta no município. As pessoas preci-
sam se proteger mesmo”, contou a
c o o rd e n a d o ra .

No município de Vila Velha, 80
casos foram notificados, sendo 15
confirmados e um óbito por in-
fluenza B.

Na Serra, os casos de Síndrome
Respiratória Aguda Grave, de acor-
do com a última atualização da Se-
cretaria Municipal de Saúde, dei-
xou 88 pessoas em investigação.
Houve um óbito e 15 casos confir-
mados da doença.

Já em Cariacica, segundo a Coor-
denação de Vigilância Epidemioló-
gica, foram feitas 47 notificações,
sendo 40 casos negativos, um caso
em investigação e seis confirmados,
dentre eles, dois óbitos.

CAS O S

A telefonista Rita Renon, de 52
anos, moradora de Castelo, mor-
reu no dia 28 de maio na Santa Ca-
sa de Misericórdia de Cachoeiro
de Itapemirim, de supergripe.
Laudo médico com o resultado
das análises confirmou a doença

De acordo com o Serviço de Vi-
gilância Epidemiológica de Caste-
lo, entre os dias 28 de março e 13 de
junho, foram registrados no muni-
cípio seis casos de Síndrome Res-
piratória Aguda Grave. Destes, três
evoluíram para óbito.

Na última segunda-feira, um ho-
mem que estava internado em um
hospital em Vila Velha morreu
com suspeita de H1N1.

UNIDADE DE SAÚDE, na Serra: vacinação continua enquanto houver doses

Campanha termina hoje

A Campanha Nacional de Vaci-
nação contra a gripe termina hoje,
após ser prorrogada pela baixa
procura. No Estado, crianças e
grávidas não atingiram o número
de imunizados esperados, que era
de 90%.

No Espírito Santo, foram aplica-
das 935.282 doses de vacina contra
a gripe, sendo atingido 94,56% de
cobertura vacinal. Entretanto, se-
gundo a Sesa, as gestantes atingi-
ram 76,15% de cobertura vacinal e
as crianças, 82,85%.

Por conta disso, a partir de se-
gunda-feira, caso haja disponibili-

dade de vacinas nos municípios, a
vacinação poderá ser ampliada pa-
ra crianças de 5 a 9 anos de idade e
adultos de 50 a 59 anos, conforme
recomendação do Ministério da
Sa ú d e.

Em Vitória, de acordo com a co-
ordenadora de Vigilância Epide-
miológica de Vitória, Tatiane Co-
mério, haverá doses exclusiva-
mente para crianças que precisam
da segunda etapa.

“São vacinas remanescentes ex-
clusivamente para segunda dose,
de acordo com o período que a
criança se vacinou”, contou.

SAIBA MAIS

Cidades vão continuar vacinando

> A SERRA, enquanto durar o estoque,
vai vacinar o grupo prioritário, in-
cluindo crianças de 5 a 9 anos e
adultos de 50 a 59 anos.

> EM CARIACICA, continuará para os
grupos prioritários e para crianças
de 5 a 9 anos e adultos de 50 a 59
anos, enquanto houver vacina.

> EM VILA VELHA, os estoques de va-

cina contra gripe Influenza se esgo-
taram em todas as Unidades de Saú-
de integradas à campanha ontem.
Não haverá prorrogação.

> EM VITÓRIA, a vacina será exclusiva-
mente para crianças que precisam
da segunda dose.

Fontes: Prefeituras consultadas.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Família briga contra
plano por remédio

Uma família de Vila Velha está
lutando na Justiça contra o plano
de saúde para salvar a vida do fi-
lho mais novo, um bebê de 7 me-
ses, que tem uma doença rara
chamada Atrofia Muscular Espi-
nhal (AME).

Os pais de Gabriel Sgaria
Duarte, os administradores
Thiago Amaral Duarte, 37 anos, e
Karoline Almeida Sgaria, 34,
conseguiram na Justiça que o
plano de saúde Unimed Vitória
comprasse o primeiro ciclo de
seis vacinas que pode estagnar a
degeneração dos músculos que a
doença causa.

O remédio foi comprado. Mas,
um mandado de segurança, soli-
citado pelo plano de saúde, está
impedindo que as vacinas sejam
aplicadas na criança.

“Conseguimos na Justiça a
compra do medicamento para
parar o avanço da doença. As va-
cinas vão evitar que meu filho
morra, que ele perca todos os
movimentos de todos os múscu-
los. As vacinas estão no meu no-
me e já chegaram, estamos espe-
rando desde quarta-feira passa-
da. É desesperador”, contou o pai
da criança.

Thiago contou que Gabriel foi

diagnosticado com AME quando
tinha 2 meses de idade. A partir
disso, a família começou os trata-
mentos com fonoaudiólogos, fi-
sioterapèuta, nutricionistas e ou-
tros profissionais.

“Mas a doença só para de avan-
çar quando começa o primeiro
ciclo do medicamento, que é im-
portado da Alemanha e se chama
Spinraza. O tratamento começa
com o primeiro ciclo de seis vaci-
nas, que dura um período de um
ano e, depois, a cada quatro me-
ses para o resto da vida”, expli-
cou Thiago.

A família contou que o primei-
ro ciclo de dose, que está de posse
da Unimed, custou 453 mil dóla-
res (o que equivale a R$ 1.410.680
com cotação do dólar no dia em
que o remédio foi comprado).

“O medicamento foi no meu
nome, mas o dinheiro foi do pla-
no de saúde, que foi repassado.
Mas, essa foi uma ordem judi-
cial”, destacou.

Thiago e Karoline contaram
que estão desesperados. “É um
desespero, a gente sabe que o re-
médio que pode salvar a vida do
nosso filho está aqui, mas não po-
demos ter acesso, enquanto isso
a doença piora”, disse o pai.

RODRIGO GAVINI/AT

T H I AG O e Karoline, pais de Gabriel, aguardam o tratamento para o filho

Plano aguarda decisão

Enquanto os pais pedem ajuda
para o tratamento do pequeno Ga-
briel Sgaria Duarte, que sofre com a
Atrofia Muscular Espinhal (AME),
a Unimed Vitória informou que
tem de aguardar a decisão judicial
sobre o caso.

Em nota, o plano de saúde dis-
se “que respeita e cumpre deci-
sões judiciais, e tem por norma
não comentar ações judiciais de
clientes que pleiteiam medica-
mentos para além do estipulado
em seus respectivos contratos”.
No caso de Gabriel, o plano infor-
mou que está prestando assistência
domiciliar, mas a responsabilidade
por assistência farmacêutica é do
Estado, de acordo com a lei.

“A Unimed atua de acordo com

a Lei 9656/98 e toda a regula-
mentação e rol de procedimentos
editados pela Agência Nacional
de Saúde Suplementar (ANS). A
portaria 3916/98, do Ministério
da Saúde, estipula que a assistên-
cia farmacêutica integral, em es-
pecial para o tratamento de doen-
ças raras, compete à União”.

A Secretaria de Estado da Saú-
de (Sesa) informou por nota que
não recebeu solicitação de aber-
tura de processo para o medica-
mento de Gabriel.

“Para ter acesso a medicamen-
to de alto custo, o paciente deve
abrir processo na Farmácia Cida-
dã mais próxima de sua residên-
cia. A solicitação será avaliada
por uma comissão”.

