Ad vo ga d o s
e s p e ra m
t ra n s f e rê n c i a
de pastora hoje

Presa desde a última quarta-fei-
ra, em Teófilo Otoni, Minas Gerais,
os advogados de defesa esperam
que a pastora Juliana Pereira Sales
Alves seja transferida hoje para o
Espírito Santo.

Os advogados Milena Freire e
Rodrigo Duarte foram informados
ontem, no presídio de Minas Ge-
rais, que a transferência estava
prevista para hoje, mas disseram
que essa data poderá mudar.

Entretanto, o Tribunal de Justi-
ça do Espírito Santo (TJ-ES) in-
formou que o juiz André Bijos Da-
dalto, da 1ª Vara Criminal de Li-
nhares, fará essa solicitação na
próxima semana.

Disse ainda que, como em Li-
nhares não há presídio feminino,
provavelmente a pastora Juliana
será encaminhada para Colatina.

A reportagem questionou sobre
como seria feita essa transferência,
mas o TJ informou que outros deta-
lhes não foram passados em razão
do segredo de justiça decretado.

A Secretaria de Estado da Justi-
ça informou ontem que não havia
recebido nada sobre transferência
da pastora para o Espírito Santo.

A assessoria da Secretaria de Es-
tado de Administração Prisional
de Teófilo Otoni também infor-
mou que até ontem não havia soli-
citação de acordo de transferência
da pastora para o Espírito Santo.

Para o advogado Rodrigo Duar-
te, a pastora está muito abalada
psicologicamente e foi preciso uso
de medicação na tentativa de con-
trolar o seu estado emocional.

O advogado disse que a pastora
chora muito, não está se alimentan-
do e reafirma que é inocente. “Julia -
na não está bem, pergunta sempre
pelo filho e hoje (ontem) levei os
medicamentos para ela tomar.”

Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

TRAGÉDIA EM LINHARES

Defesa pede prisão domiciliar
A junta de advogados que re-

WILTON JUNIOR – 22/04/2018

presenta Juliana Sales, co-
nhecida como “pastora Ju-
l ia na ”, e que também defende
Georgeval Alves Gonçalves, o pas-
tor George, informou na tarde de
ontem que entrará com um pedido
de prisão domiciliar para que a
cliente possa ter convivência com
o filho de 1 ano de idade, uma vez
que a criança ainda está em perío-
do de amamentação.

Segundo a advogada Milena
Freire, o pedido será protocolado
na próxima semana, na 1ª Vara
Criminal de Linhares, assim que a
defesa tiver acesso aos documen-
tos do processo.

“Preciso dos documentos que
foram gerados no processo após fi-
nalização do inquérito, para ins-
truir esse novo habeas corpus. Co-
mo ela ainda está amamentando
um filho de 1 ano de idade, tem es-
se direito”, explicou Milena.

O outro advogado que atua na
defesa do casal de pastores, Hel-
bert Gonçalves, informou na últi-
ma quarta-feira que a cúpula já ha-
via entrado com um pedido de ha-
beas corpus para Juliana. Entre-
tanto, ele foi negado pela Justiça.
Milena afirma que o motivo da
abertura do requerimento seria
pelo fato de Juliana ter sido pres-
sionada durante as investigações.
O pedido, segundo a defesa, foi ne-
gado com justificativa de que ela
não era investigada.

“Vamos entrar com esse novo
pedido porque agora a motivação
é diferente, já que na época a Jus-
tiça alegou que ela não era investi-
gada e, assim, não respondia por
crimes”, destacou a advogada.

Em um caso recente, de mães pre-
sas que tiveram o pedido de prisão
domiciliar acatado, tivemos a ex-pri-
meira-dama do Rio de Janeiro,

OS PASTORES George Alves e Juliana Sales realizaram culto um dia após o assassinato das crianças dentro de casa

Adriana Ancelmo, presa em dezem-
bro de 2016 por associação crimino-
sa e lavagem de dinheiro e solta no
mesmo mês, por intermédio da de-
cisão do ministro Gilmar Mendes,
do Superior Tribunal Federal (STF).
Gilmar concedeu o benefício
com a justificativa de que mulhe-
res grávidas ou com filhos sob seus

cuidados possuem esse direito.

E XC EÇÃO

Para alguns juristas, essa decisão
pode não se aplicar na situação da
pastora Juliana, já que há exceções
à regra no próprio Tribunal de
Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Uma delas são os crimes pratica-

dos mediante violência ou grave
ameaça. Como a pastora Juliana
está respondendo por crimes co-
mo estupro de vulnerável e homi-
cídio qualificado, isso poderá tirar
a possibilidade do habeas corpus
por essa motivação. No entanto, a
decisão caberá ao magistrado que
for apreciar o pedido.

TRECHOS COMENTADOS DA DECISÃO

WILTON JUNIOR - 21/05/2018

I G R E JA liderada por pastores
D i n h e i ro
5 “E mbora  toda  a v ida l evada  pe-

lo denunciado Georgeval, a ré Ju-
liana o apoiava em seus propósitos
em ascender na igreja, angariando
fiéis, e dominar a cidade de Linhares,
alcançando, assim, qualidade de vida
financeira, até então não experimen-
tada por eles.”
C O M E N TÁ R I O :
“Ele queria estar acima da lei. Acha

que pode enganar e ludibriar todos.”

Cláudia Calil, p s i c ó l o ga

C o n t ra d i ç õ e s
6 “Deve ser levado em considera-

ção que os depoimentos da acu-
sada Juliana são contraditórios com
os laudos e relatórios feitos nos tele-
fones utilizados pelos réus, onde ela
afirmou que o denunciado Georgeval
era um bom pai e possuía uma relação
harmoniosa, o que não se coaduna
com as mensagens trocadas por eles,
que demonstra que tinha um relacio-
namento conturbado e um desprezo
de Georgeval pelas crianças.”

C O M E N TÁ R I O :
“Es tá claro que Juliana, em tese, é
coautora dos crimes praticados pelo
pastor, pois tinha ciência e nada fez para
evitar tanto a morte como o estupro.”

José Renato Martins, advogado especialista
em Penal e Processo Penal

Abusos eram
conhecidos
7 “Com isso, é possível verificar que

a denunciada Juliana tinha co-
nhecimento dos  supostos abusos se-
xuais sofridos pelos seus filhos e víti-
mas, tanto que em uma conversa entre
os acusados (relatório do SISLAB), a

vítima Kauã reagiu emocionalmente
após ter sofrido 'maldades' por parte
de 02 (dois) 'caras' na piscina, entre-
tanto, eles não tomaram qualquer me-
dida ou providência em relação ao
ocorrido.”
C O M E N TÁ R I O :
“Reforça o convencimento do juiz
de que Juliana a tudo tinha ciência.”

José Renato Martins, advogado especialista
em Direito Penal e Processo Penal

Perdãos aos pedófilos
8 “Al é m  d i sso ,  em um dos cultos

ministrados pelo réu Georgeval,
com a presença da ré Juliana ao seu
lado, estranhamente ele “p r e ga ” que

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

PASTO R ES no “culto sobrenatural”

estupradores de crianças devem ser
perdoados pelos membros daquela
igreja.”
C O M E N TÁ R I O :
“Ele quer se perdoar e pedir perdão,
mas não é verdadeiro. Ele tem medo de
ser descoberto.”

Cláudia Calil, p s i c ó l o ga

Agressões relatadas
à polícia
9 “Outro fato que causa estranhe-

za a este Juízo é que a acusada
Juliana tinha conhecimento que os
seus filhos, dentre eles as vítimas,
eram submetidos à violência física e
psicológica, como ela mesmo disse
em suas declarações na esfera poli-
cial, o que pode ser visto em fotos en-
viadas entre os acusados das crian-
ças machucadas.”
C O M E N TÁ R I O :
“Não acredito que a polícia tenha fa-
lhado. A polícia investiga, mas o dono
da ação penal é o MP, o qual cabe ana-
lisar os fatos, indícios, provas e en-
quadrá-los no Código Penal.”

José Renato Martins, advogado especialista
em Direito Penal e Processo Penal

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

PASTO R em pizzaria, após o crime
Tra n q u i l i d a d e
10 “É possível, ainda, denotar a

tranquilidade e a participação
da acusada Juliana diante de conver-
sas que ela teve com a sua genitora
(de Juliana), onde relata que dormiu
bem após o ocorrido (relatório do SIS-
LAB) e no dia seguinte dos fatos fre-
quentou bares, restaurantes e shop-
ping em companhia do corréu George-
val e amigos, conforme imagens junta-
das autos”.
C O M E N TÁ R I O :
“Não existe isso. A mãe que perde
três crianças, não vai para shopping e
não existe dormir bem”.

Cláudia Calil, p s i c ó l o ga

