2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

TRAGÉDIA EM LINHARES

Reportagem Especial
Mortes foram para promover
igreja e pastora sabia, diz juiz

Para o magistrado André Dadalto, pastor buscava
aumento expressivo na arrecadação de valores
de fiéis e por isso teria matado o filho e o enteado
denunciado Georgeval , a ré Julia-
na o apoiava em seus propósitos
em ascender na igreja, angariando
fiéis e dominar a cidade de Linha-
res, alcançando, assim, qualidade
de vida financeira até então não
experimentada por eles.”

Em mais uma chocante reve-

lação sobre a tragédia em Li-
nhares, desta vez citada na
decisão da Justiça, consta que o
pastor Georgeval Alves Gonçalves,
o pastor George, matou os irmãos
Kauã Sales Butkovsky, de 6 anos, e
Joaquim Alves Sales, de 3, para
promover a igreja.

Ainda segundo a decisão da Jus-
tiça, a mãe das crianças, a pastora
Juliana Pereira Sales Alves, que foi
presa na quarta-feira em Teófilo
Otoni (MG), sabia das intenções do
marido, que também está preso.

Na decisão que determina a pri-
são preventiva da pastora, o juiz
André Bijos Dadalto, da 1ª Vara
Criminal de Linhares, relata:

“O acusado Georgeval era líder
da Igreja Ministério Batista Vida e
Paz nesta urbe (cidade), conheci-
do como pastor George, e buscava,
em parceria com a denunciada Ju-
liana uma ascensão religiosa e au-
mento expressivo na arrecadação
de valores por fiéis e, para essa fi-
nalidade, ceifou a vida dos meno-
res Kauã e Joaquim para se utilizar
da tragédia em seu favor.”

Kauã, que era enteado de Geor-
ge, e Joaquim, seu filho, morreram
carbonizados no dia 21 de abril.

Em outro trecho, foi citado:
“Embora toda a vida levada pelo

Em outro trecho, o magistrado
lembrou que o Ministério Público
trouxe no bojo da denúncia e dos
pedidos de decreto de prisão pre-
ventiva que os acusados abrigavam
e franqueavam a entrada de fiéis na
casa em que residiam, dos quais
não tinham conhecimento da índo-
le e antecedentes, mesmo ali resi-
dindo as três crianças, que já esbo-
çavam relatos de abusos sexuais.

O juiz citou que Juliana deixava
os filhos aos cuidados de terceiros e
que em uma das vezes ela pediu a
uma das moradoras para entregar o
seu caçula para uma das frequenta-
doras da igreja para amamentá-lo.
Em um pronunciamento na
quarta-feira, a promotora de Justi-
ça de Linhares, Rachel Tannen-
baum, disse que tinha convicção
que a pastora teria conhecimento
do desvio de caráter do marido, da
relação conturbada que ele tinha
com a própria sexualidade e do
menosprezo com o qual Geor-
geval tratava os filhos e o
enteado, Kauã.

TRECHOS COMENTADOS DA DECISÃO
Ascensão
1 “O acusado Georgeval era líder da

Omissão da mãe
2 “Por sua vez, a denunciada Julia-

'Igreja Ministério Batista Vida e Paz'
nesta urbe, conhecido como 'Pastor
George' e buscava, em parceria com a
denunciada Juliana, conhecida como
'Pastora Juliana', uma ascensão reli-
giosa e aumento expressivo na arreca-
dação de valores por fiéis e, para essa
finalidade, ceifou a vida dos menores
Kauã e Joaquim para se utilizar da tra-
gédia em seu favor.”
C O M E N TÁ R I O :
“É isso que o psicopata faz. Eles
buscam ascensão e querem dominar o
mundo. Eles querem seguidores.”

na, genitora das vítimas, mesmo
sabendo do desvio de caráter da pes-
soa do corréu Georgeval, a iniciar pela
diferença de tratamento entre os fi-
lhos do casal e o enteado, inclusive
que deixava faltar alimento, medica-
mentos e atendimento médico a elas,
tinha ciência que ele tinha comporta-
mento sexual incompatível com a sua
'pregação', já que em troca de mensa-
gens a mesma dizia ter 'nojo' e ele dizia
se sentir 'imundo' e um 'lixo' por seus
comportamentos, o que pode ser visto
do relatório do SISLAB.”

Cláudia Calil, p s i c ó l o ga

WILTON JUNIOR - 30/04/2018

BOMBEIROS fazem perícia na casa

C O M E N TÁ R I O :
“A pastora Juliana, na qualidade de
mãe, tem o dever, por lei, e a obrigação de
cuidar, proteger e vigiar, o que não fez,
permanecendo omissa.”

José Renato Martins, advogado especialista
em Direito Penal e Processo Penal

Omissão da escola
3 “Não por menos, as vítimas Kauã

e Joaquim já apresentavam sinais
de abusos sexuais. Inclusive, já na es-
cola, a vítima Kauã em certas ocasiões
chorava desesperadamente, mas ale-

O PASTOR
Georgeval, ao
lado da mulher
Juliana, é
acusado de
estuprar e matar
o enteado Kauã
Sales Butkovsky,
de 6 anos, e o
filho Joaquim
Alves Sales, de 3
anos (destaques)

tígios dos crimes.”

“Como não bastasse isso, os de-
nunciados, após os fatos, se dirigi-
ram até a casa, jogaram vários obje-
tos no quarto das crianças e retira-
ram quase todos os objetos da mes-
ma, inclusive lençóis demais roupas
de cama, entregando-as a terceiros
para serem lavadas.”

C O M E N TÁ R I O :
“Um dos requisitos para a prisão pre-
ventiva é a conveniência da instrução
criminal de maneira a assegurar a plena
produção das provas. Com este com-
portamento, Juliana infringiu também o
crime, em tese, de fraude processual.”

José Renato Martins, advogado especialista
em Penal e Processo Penal

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

a polícia falhou.

“Não acredito que

o Ministério Público”

A polícia investiga,
mas o dono da ação é

José Renato Martins, advogado

psicopata faz.

“É isso que o

o mundo ”

Cláudia Calil, p s i c ó l o ga

Eles buscam ascensão
e querem dominar

gava aos seus professo-
res que não podia relatar a
motivação, bem como que a vítima
Joaquim, também na escola, relatava
que sofria abusos sexuais, quando en-
tão os acusados lá compareceram no
estabelecimento de ensino afirmando
que os abusos não eram praticados no
âmbito doméstico e familiar, mas ten-
tavam direcionar a culpa para outra
criança de 5 anos de idade.”
C O M E N TÁ R I O :
“A partir do conhecimento dos fatos,
no mínimo, teria que levá-los ao Conse-
lho Tutelar e ao Ministério Público. As-
sim agindo, dever ser objeto de inves-
tigação e possível denúncia do MP”.

José Renato Martins, advogado especialista
em Direito Penal e Processo Penal

Fraude processual
4 “Pa ra rechaçar a violência sofri-

da pelas vítimas no dia dos fatos,
além da declaração de uma vizinha,
que afirmou ter ouvido choros deses-
perados de crianças vindo da casa
dos réus, foram encontradas man-
chas de sangue no banheiro social,
que de acordo com a perícia é da ví-
tima Joaquim, as quais o réu George-
val tentou limpar e esconder os ves-

