VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encontro reúne
j u ve n t u d e
f ra n c i s c a n a

O III Encontro
Nacional Franciscano
de Juventudes será
realizado em julho, em
Vila Velha, e envolverá
cerca de 700 pessoas

Vila Velha foi a cidade esco-

lhida para sediar o III En-
contro Nacional Francis-
cano de Juventudes, que será
realizado de 19 a 22 de julho.

Promovido pelo Serviço Inter-
provincial Franciscano de Evan-
gelização e Missão, da Conferên-
cia dos Frades Menores do Brasil,
o encontro tem como tema “E o
desânimo se converteu em ardor.
Permanece conosco, Senhor!”
(Lucas 24:29).

Entre os objetivos do evento,
que deverá reunir cerca de 700
pessoas, estão fortalecer a pre-
sença dos Frades Menores entre
os jovens, sensibilizar a juventu-

de para a mística franciscana,
promover o discipulado missio-
nário e possibilitar o intercâmbio
entre as juventudes do Brasil.

Segundo os organizadores, o
diferencial deste encontro é o
forte sentido missionário, por is-
so a escolha do tema é inspirado
no encontro de Cristo ressuscita-
do com os discípulos de Emaús.
Este ano, a escolha da cidade
também é um dos destaques do
encontro, já que Vila Velha é co-
nhecida nacionalmente, princi-
palmente por conta da Festa da
Penha – a terceira maior festa
Mariana do Brasil – e por possuir
o maior monumento religioso e
turístico do Espírito Santo, rece-
bendo diariamente milhares de
visitantes de várias partes do
m u n d o.

O Convento da Penha será um
dos principais cenários de cele-
brações e atividades do evento,
além do Santuário de Vila Velha.
O logotipo foi elaborado por
frei Leandro Costa, da Fraterni-

NO CONVENTO
haverá celebrações e
atividades do evento,
cujo logotipo foi feito
pelo frei Leandro
Co s ta

A IRMÃ Maria Eunice (foto), da
Canção Nova, Gedson Merízio,
Magnus Costa e padre Diego
Azevedo serão os palestrantes
do Encontro de Cura e Liberta-
ção que será realizado no próxi-
mo domingo, a partir das 7h30,
no Ginásio Municipal de Espor-
tes Antônio Grassi, em Alfredo
Chaves. Inf.: 99883-1512.

dade do Divino Espírito Santo. As
cores e elementos remetem à espi-
ritualidade franciscana e ao Esta-
do do Espírito Santo.

Amanhã, pela manhã, o Facebo-
ok do Convento da Penha irá
transmitir a oração do santo terço

ao vivo, direto do Santuário do
Perdão e da Graça. Será um “aque -
cim ento” para o encontro. O mo-
mento devocional será conduzido
pelo frei Leandro com presença
dos jovens da comissão organiza-
d o ra .

D I V U LG AÇ ÃO

Aniversário em Marilândia
A Assembleia de Deus Central de Marilândia
convida para o 8º aniversário do Círculo de Oração
Ebenézer, com o tema “Grande é a tua Fidelidade”,
de hoje a domingo. Hoje, às 19h, o preletor será o
evangelista Neimar Zeni. Amanhã, às 19h, a missio-
nária Maria da Penha ministrará a Palavra.

Domingo, das 9h às 11h, haverá a Manhã com
Deus, com ministração do pastor Gladestone Vila-
ça Galo (foto). O culto de encerramento, às 19h, te-
rá como preletor o evangelista Maxuel Sheffer. Os
conjuntos Ebenézer e Arautos animarão a festa.
Rua Espírito Santo, 215, Centro, Marilândia.

Varal solidário
A Estação Pedro Nolasco recebe
amanhã, entre as 6h e as 10h, o
projeto Varal Solidário, que con-
siste na doação de peças de vestuá-
rio. Trata-se de uma iniciativa do
Projeto Esforça-te em parceria
com os Voluntários Vale.

Para participar, basta doar rou-
pas, calçados ou acessórios em
bom estado de conservação. E, se
estiver precisando de algum item,
é só pegar.

Caminhada pela paz
Uma grande marcha evangelís-
tica para proclamar a paz. Assim
será a caminhada Impactados pela
Cruz, que a Igreja do Evangelho
Quadrangular promove amanhã,
às 15h, em Vitória.

A saída será da rua Construtor
Camilo Gianordoli, ao lado do Epa
Supermercado, e a chegada na se-
de da igreja, que fica na av. Mare-
chal Campos, com uma grande ce-
lebração chamada Gospel Fest.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Semana do Padroeiro
O padre Hugo Souza (foto) é quem celebra hoje, às 19h30,
a missa em homenagem a São João Batista, durante a Se-
mana do Padroeiro. O tema será “São João Batista recrimi-
na os pecados e patrocina a conversão” e a comunidade
convidada é a São Francisco de Assis. A Semana do Pa-
droeiro está sendo realizada na Comunidade São João Ba-
tista. Rua Anísio Fernandes Coelho, 330, Jardim da Penha.

Para mulheres
“Chamas da Sabedoria”é
o tema do 7º congresso
Mulher Bela aos Olhos de
Deus, que a Igreja Evangé-
lica Vida promove hoje e
amanhã. Laura Guerra, He-
lena Tannure (foto), Laud-
jane Veloso e Suzana Velo-
so são presenças confir-
madas no evento. As inscri-
ções custam R$ 80.

O templo fica na rua Cas-
tro Alves, 131, Laranjeiras,
Serra. Outras informações
pelo telefone 3328-5201
ou pelo site www.ievi-
d a . c o m . b r.

D I V U LG AÇ ÃO

E n c o n t ro
O diácono Nelsinho e Márcia
Corrêa (foto), da Canção No-
va, são os palestrantes do en-
contro “E Deus Quis Ter Uma
Fa m í l i a ”, promovido pela Paró-
quia São Francisco de Assis e
Grupo de Amigos da Canção
Nova. Amanhã, a programação
começa às 14h30 e, domingo,
às 9h. Será na Capela Nossa
Senhora Aparecida. Av. Carlos
Gomes de Sá, 530, Mata da
Praia, Vitória. Entrada franca.

A PALAVRA“Andai entre as labaredas do

ascendestes ” ISAÍAS 50:11

vosso fogo e entre as setas que

* * *

“DEPRESSÃO: Vamos Conver-
sar ?” é o tema da palestra que
Taciana Cristina Lima ministra
no próximo domingo, às 19h, na
Sociedade Praiana de Estudos
Espíritas. Rua Aleixo Neto, 40,
Santa Lúcia, Vitória.
* * *

A CANÇÃO NOVA, em Ca-
choeira Paulista, São Paulo, rea-
liza de hoje a domingo a segunda
edição do Cenáculo Acampa-
mento de Oração com o tema:
“Hoje é tempo de Louvar a
Deus ”. Participação da presi-
dente do Conselho Nacional da
Renovação Carismática Católi-
ca do Brasil, Kátia Roldi Zavaris.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista de
Vitória promove hoje, às 20h, o
Jantar de Casais. O ingresso
custa R$ 80 (casal). Av. Beira-
Mar, 595, Centro, Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Ebe-
nézer convida para a campanha
“A Queda das Muralhas de Jeri-
c ó”, que começa no próximo dia
28, às 19h30. Travessa 17, Jar-
dim Bela Vista, Serra.
* * *

H OJE , às 19h30, tem missa na
praça celebrada pelo padre Jan-
der, de Dourados, Mato Grosso
do Sul. Será na Comunidade São
João Batista. Rua Washington
Luiz, Aribiri, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
Santos João Fischer
e Tomás More
João Fischer era inglês e fez
uma caminhada acadêmica até
chegar a ser arcebispo de Ro-
chester. Tomás More, pai de famí-
lia e de grande influência no meio
universitário, foi decapitado.

