VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

FRANÇA
FRANÇA
FRANÇA

AUSTRÁLIA
AUSTRÁLIA
AUSTRÁLIA

PERU
PERU
PERU

DINAMARCA
DINAMAARC
DINAMA

ANDREW COULDRIDGE/REUTERS

GUERRERO
ficou desolado
após o apito
final, com a
eliminação
do Peru. O
ata c a n t e
chorou e foi
consolado por
c o m p a n h e i ro s
e membros da
c o m i ss ã o

Espor tes
GRUPO C

Luta de Guerrero
termina em
lágrimas

Atacante enfrentou
batalha judicial para
realizar o sonho de
jogar a Copa, mas
acabou eliminado
após duas rodadas

ECATERIMBURGO, RÚSSIA

Paolo Guerrero lutou muito

para estar na Copa do Mun-
do. A participação do cen-
troavante, porém, durou pouco. O
camisa 9 e a seleção do Peru aca-
baram eliminados após duas roda-
das, com a derrota para a França,
por 1 a 0, ontem.

Os franceses garantiram vaga
nas oitavas de final, enquanto o Pe-
ru não tem mais chances de classi-
ficação no Grupo C.

Por isso, o jogador do Flamengo
se emocionou e chorou com o api-
to final e precisou ser consolado
por membros da comissão técnica
no caminho para o túnel.

“A equipe lutou até o final, não
há nada para reprovar. Estamos
tristes, esperávamos mais, mas o
futebol é assim”, lamentou.

Guerrero simbolizava a frustra-
ção vivida por milhares de perua-
nos que viajaram até a Rússia para
assistir ao primeiro Mundial do
país em 36 anos.

entrou apenas no segundo tempo,
por opção do técnico Ricardo Ga-
reca, que usou a condição física do
jogador como justificativa.

Suspenso por doping, Guerrero
enfrentou longa batalha judicial
para estar presente na Copa da
Rússia, só conseguindo no fim de
maio a liberação para atuar.

Titular pela primeira vez na
competição ontem diante da Fran-
ça, o principal jogador peruano
obrigou o goleiro Lloris a fazer
grande defesa com os pés, no pri-
meiro tempo, e desperdiçou uma
falta, no fim do jogo.

Porém, a atuação de Guerrero fi-
cou marcada pelo lance do gol da
vitória francesa. O atacante foi de-
sarmado por Pogba, na interme-
diária defensiva, e viu o contra-
ataque terminar no gol do atacante
Mbappé, no primeiro tempo.

Aos 34 anos, esta pode ter sido a
primeira e última Copa do Mundo
do maior artilheiro da história da
seleção peruana. Na próxima ter-
ça-feira, contra a Austrália, Guer-
rero tem a última chance de balan-
çar as redes no torneio.

“A equipe lutou até

para reprovar. Estamos
tristes, esperávamos mais,

o final, não há nada

Na estreia contra a Dinamarca,
com derrota por 1 a 0, o atacante

mas o futebol é assim”
Austrália respira após 1 a 1

Guerrero, atacante do Peru

SA M A R A

A Austrália se beneficiou de um
pênalti anotado com auxílio do
Árbitro de Vídeo (VAR) e buscou
empate em 1 a 1 com a Dinamarca,
na manhã de ontem, em Samara,
pela segunda rodada do Grupo C
da Copa do Mundo.

O resultado levou o time austra-
liano a somar o seu primeiro ponto
na competição, número que man-
tém a equipe na briga por um lugar
nas oitavas de final. Já a Dinamar-
ca segue mais confortável, uma
vez que venceu o Peru na estreia e
soma quatro pontos.

Principal estrela dinamarquesa e
nome valorizado no futebol euro-
peu, Eriksen demorou apenas seis
minutos para, enfim, se apresentar
ao Mundial. Após passar em bran-
co na estreia contra o Peru, o meia
do Tottenham aproveitou passe
preciso de Nicolai Jorgensen e
acertou um belo chute de primeira
e marcar para a Dinamarca.

Depois do gol, o time dinamar-
quês diminuiu o volume de jogo e
assumiu uma postura reativa. A

Austrália então se projetou ao ata-
que e conseguiu um pênalti aos 36.
Após cobrança de escanteio, a bola
tocou no braço de Yurary Poulsen,
e o árbitro espanhol Antonio Ma-
teu anotou penalidade ao consultar
o VAR. O volante Jedinak foi com-
petente na cobrança e empatou.

DINAMARCA 1 X 1 AUSTRÁLIA

ESTÁDIO: ARENA SAMARA
Schmeichel; Dalsgaard,
Kjaer, Christensen e
Stryger; Delaney, Schone e
Eriksen; Yurary Poulsen
(Braithwaite), Nicolai Jorgensen
(Cornelius) e Sisto. T ÉC N I C O : Age
Ha r e i d e

Ryan; Risdon, Sainsbury,
Milligan e Behich; Jedinak
e Mooy; Leckie, Rogic

(Irvine) e Kruse (Arzani); Nabbout
(Juric). T ÉC N I C O : Bert Van Marwijk

GOL S: primeiro tempo — Eriksen, aos
seis minutos, e Jedinak, aos 36
JUIZ: Antonio Mateu (ESP)
RENDA : não divulgada
PÚBLICO: 40.727 torcedores

