FUTEBOL CARIOCA

Espor tes
Fla de olho em
reforço português

Vice de futebol,
Lomba está na Rússia
para acompanhar
o Mundial e mostra
interesse no volante
William Carvalho

RIOA viagem do vice de futebol

do Flamengo, Ricardo
Lomba, para a Rússia pode
ter mais do que o simples interes-
se em ver de perto a disputa da
Copa do Mundo.

Enquanto o Brasileirão está pa-
ralisado por conta do Mundial, a
diretoria rubro-negra trabalha
para buscar reforços.

A ideia do clube é buscar no-
mes de consenso, já prevendo a
perda de alguns jogadores na
próxima janela de transferências
i n t e r n a c i o n a i s.

Um dos jogadores que interes-
sam é o volante William Carva-
lho. Titular da seleção de Portu-
gal, o jogador de 26 anos rescin-
d i u  c o n t r a t o  c o m  o  S p o r-
ting/POR recentemente, após
torcedores do clube português
agredirem jogadores da equipe.

A possibilidade de contratar o
volante foi discutida e aprovada
pelo departamento de futebol do
Fla. Falta, porém, apresentar uma
proposta ao jogador.

William Carvalho disputou as
duas partidas de Portugal até
agora na Copa do Mundo, no em-
pate em 3 a 3 com a Espanha e na
vitória por 1 a 0 sobre o Marro-
cos. Nas duas, ficou em campo o
tempo inteiro.

ATAQ U E

Apesar do interesse no jogador
português, a prioridade do Fla-
mengo para a contratação de re-
forços é para o ataque.

O clube já perdeu Vinicius Jú-
nior, que ontem usou as redes so-
ciais para divulgar um vídeo de
despedida — se apresenta ao Real
Madrid na próxima semana.

“Sempre digo, falei até para o
meu pai, que é só um até breve.
Daqui a um tempo, depois de rea-
lizar todos os meus sonhos, con-
quistar tudo que eu sonho na Eu-
ropa, vou voltar e dar o retorno
técnico, porque já dei o retorno
financeiro que poderia dar”, dis-
se o atacante, que completa 18
anos no dia 12 de julho.

Vitinho, ex-Botafogo e Inter, é
um nome que voltou à pauta ru-
bro-negra. O atacante foi tentado
no fim do ano passado, sem su-
cesso. Ele está no CSKA, da Rús-
sia, mas é considerado caro.

“Logicamente que vamos fazer
contratações pontuais. Estamos
monitorando mercado e vamos
ter que trazer algumas peças nes-
sa janela”, explicou o diretor de
futebol do Fla, Carlos Noval.

Fogão tem namoro sério
com Marcos Paquetá

O Botafogo escolheu Marcos Pa-
quetá como próximo técnico. O
treinador ainda não foi anunciado
porque fechou em maio com o Pu-
ne City, da Índia. Mas as conversas
estão adiantadas.

Paquetá tenta encerrar seu vín-
culo com os indianos para voltar
ao Brasil após 14 anos.

Assim que perdeu Alberto Va-
lentim para um clube da Arábia

DIVULGAÇÃO/PUNE CITY

PAQ U E TÁ está no futebol da Índia

Saudita, o Botafogo voltou seus es-
forços para contratar Zé Ricardo.
O treinador com passagens por
Flamengo e Vasco, no entanto,
preferiu não fechar com o terceiro
time do Rio na sequência.

Sem poder contar com o plano
A, o Botafogo, então, passou a ex-
plorar novas opções. Alguns no-
mes foram debatidos internamen-
te, mas nenhum agradou em cheio.
Casos, por exemplo, de Guto Fer-
reira e Milton Cruz. Eduardo Bar-
roca, que trocou o sub-20 do Bota-
fogo pelo Corinthians, era visto
com bons olhos, mas situações
contratuais dificultaram o acerto e
ele também foi descartado.

Foi neste momento que Marcos
Paquetá ganhou força. O treinador
tem 59 anos e possui as seleções da
Arábia Saudita e Líbia no currícu-
lo. Também no Oriente Médio, co-
mandou liderou as equipes do Al-
Hilal, Al-Gharafa, Al-Rayyan, Al-
Ittihad e Al-Shabab.

Sua principal conquista na car-
reira foi o título mundial sub-20
em 2003.

Debandada na
defesa do Flu
após a saída
de Abel Braga

O diretor de futebol Paulo Au-
tuori foi o primeiro a deixar o Flu-
minense, no fim de maio, depois
de apenas cinco meses de trabalho
nas Laranjeiras. Depois, foi a vez
do técnico Abel Braga, que pediu
demissão na semana passada.

A debandada no clube continua
pela defesa do time. O zagueiro
Luan Peres, anunciado como re-
forço em abril deste ano, pediu a
rescisão contratual e foi para o fu-
tebol belga. Ele pertencia ao Itua-
no e estava emprestado até o fim
do ano ao Flu, que vai receber cer-
ca de em torno de R$ 2,1 milhões
pela quebra de contrato.

Outro que pode sair é o zagueiro
Nathan Ribeiro, que tem proposta
do futebol japonês. Anunciado no
início de maio e contratado por in-
dicação de Autuori, ele tem con-
trato até o fim de 2019 e fez apenas
cinco jogos pelo clube.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE — 1 6 / 05 / 2 0 1 8

LUAN PERES deixou o Fluminense

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

CARL RECINE — 20/06/2018

WILLIAM
CA RVA L H O
na disputa com
o marroquino
Belhanda na
vitória da
seleção de
Por tugal

MARINA SILVA/CORREIO/SITE VASCO

ALEXANDRE FARIA assume como diretor-executivo de futebol do Vasco

Vasco anuncia executivo

Alexandre Faria é o novo dire-
tor-executivo de futebol do Vasco.
A contratação foi anunciada on-
tem pelo clube, após negociação
conduzida pelo presidente, Ale-
xandre Campello, e o Comitê Ges-
tor do Futebol.

O novo dirigente chega para
substituir Paulo Pelaipe, demitido
no início deste mês.

Alexandre Faria será apresenta-
do oficialmente na próxima se-
gunda-feira, às 11 horas, em São Ja-
nuário, no Rio.

O último clube do dirigente de
47 anos foi o Sport, de onde saiu
em fevereiro deste ano. Além do
clube pernambucano, ele teve pas-
sagens por outros clubes brasilei-
ros importantes, como Améri-
ca/MG, Fluminense, Atlético/MG,
Bahia, Náutico e Paysandu.

“O Vasco tem uma grandeza
mundial. O convite para ser execu-

tivo de um clube com essa dimen-
são me deixa muito honrado. O
presidente (Alexandre Campello)
tem uma visão muito clara do que
ele espera de um executivo. É uma
visão que coincide com a minha,
de dar todo respaldo ao corpo téc-
nico”, disse Alexandre.

R EC U P E R AÇÃO

O novo diretor-executivo de fu-
tebol chega com a missão de acer-
tar a casa e ajudar o Vasco se recu-
perar no Brasileirão, mas ainda
não falou sobre contratações. O ti-
me é o 11ª colocado na tabela e
perdeu para o Internacional, na
última rodada, por 3 a 1, no estádio
Beira Rio, no Rio Grande do Sul.

Após a Copa do Mundo, o Vasco
já enfrenta um clássico contra o
Fluminense, no dia 19 de julho, no
estádio São Januário, pela 13ª ro-
dada do Brasileirão.

