VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Reforma trabalhista só vale
para ações após a nova lei

Decisão é do TST e,
com ela, empregado só
corre risco de pagar a
advogado da empresa se
tiver entrado na Justiça
depois das mudanças

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I AO Tribunal Superior do Tra-

balho (TST) decidiu ontem
que a reforma trabalhista só
vale para processos iniciados após
sua entrada em vigor, em 11 de no-
vembro de 2017. A Corte aprovou
instrução normativa com determi-
nação que servirá de orientação
para todos os juízes do trabalho.

A avaliação de juristas é que a re-
forma não deixava isso claro. Para
tentar esclarecer esse ponto, uma
medida provisória (MP) foi envia-
da ao Congresso ano passado de-
terminando que a vigência da re-
forma era atemporal, ou seja, valia
tanto para processos quanto con-
tratos firmados a qualquer tempo.
A MP, porém, perdeu a vigência
sem ser aprovada pelo Legislativo.
Agora, passa a valer o entendi-
mento do TST. A instrução foi pro-
posta por uma comissão da Corte.
O texto prevê que a aplicação das
normas processuais previstas pela
reforma é imediata, sem atingir, no
entanto, situações iniciadas ou con-
solidadas na vigência da lei antiga.
Entre os dispositivos estão os que
tratam da responsabilidade por da-
no processual e preveem multa por
litigância de má-fé e falso testemu-
nho. O mesmo entendimento se
aplica à condenação a pagamento

CORRÊA DA VEIGA disse que deverá haver formação de jurisprudência a partir do julgamento de casos concretos

cial para a aplicação da nova lei.

Questões de direito material se-
rão discutidas caso a caso, no julga-
mento no 1º e no 2º graus.

A parte do direito material cons-
tante da reforma trabalhista é a
que trata de temas como férias,
tempo à disposição do emprega-
dor, teletrabalho, reparação por

dano extrapatrimonial, trabalho
intermitente e extinção do contra-
to por comum acordo.

“Em relação a esses temas, deve-
rá haver construção jurispruden-
cial a partir do julgamento de ca-
sos concretos”, explica o ministro
Aloysio Corrêa da Veiga, que pre-
sidiu a analise da reforma.

de honorários advocatícios.

A partir da reforma, a parte per-
dedora do processo passou a ser
obrigada a arcar com os honorá-
rios do advogado da vencedora
(como reembolso dos gastos que
esta teve com a contratação do
profissional). Agora, essa conde-
nação para a parte perdedora só
pode ser aplicada nas ações inicia-
das após a reforma.

Segundo o TST, o foco da instru-
ção aprovada ontem foram as
questões de direito intertemporal,
ou seja, a definição do marco ini-

Organização internacional
recua de ataque à mudança

Supremo é
quem dará a
palavra final
sobre legislação

Vários pontos da reforma traba-
lhista vão ser decididos no Supre-
mo Tribunal Federal (STF), que co-
meçou a analisar em maio ação da
Procuradoria-Geral da República
(PGR) contra dispositivos da nova
lei, como o que restringe a gratui-
dade judicial para pessoas pobres.
Os ministros Luís Roberto Bar-
roso e Edson Fachin votaram, mas
Luiz Fux pediu vista e o julgamen-
to foi suspenso. Ainda não há data
definida para a retomada do julga-
mento. Fachin seria o terceiro a
votar, mas pediu para antecipar e
defendeu a inconstitucionalidade
das mudanças.

O ministro Barroso definiu dois
critérios para o pagamento de ho-
norários de sucumbência para o
trabalhador que perde uma ação e
é beneficiário da gratuidade.

Barroso votou por não derrubar
os dispositivos da reforma que de-
finiram restrições ao acesso da jus-
tiça gratuita. No entanto, em sua
visão, são necessários limites para
que a cobrança não afete verbas
alimentares e o mínimo para a
subsistência da pessoa.

“Valor mínimo: só começará a
pagar custas acima de 5 mil reais é
critério justo. Se consideramos
que aposentado e pensionista tem
esse valor como máximo para be-
nefício”, disse Barroso.

A PGR questiona a obrigatorie-
dade de pagamento, que acabou
não derrubada por Barroso. Por
outro lado, o ministro quer manter
pagamento de honorários peri-
ciais quando a pessoa perde a ação
e é beneficiária da justiça gratuita.

A Comissão de Aplicação de
Normas da Organização Interna-
cional do Trabalho (OIT), em Ge-
nebra (Suíça) concluiu ontem que
a reforma trabalhista é compatível
com a chamada Convenção 98,
que trata do direito à negociação
coletiva. A conclusão libera o Bra-
sil da lista de países suspeitos de

D I V U LG AÇ ÃO

OIT liberou Brasil da lista de suspeitos

violações de direitos trabalhistas.
Em comunicado ao governo
brasileiro, a comissão informou
que a “reforma trabalhista está em
conformidade com as definições
da Convenção 98”, faz sugestões e
solicita informações.

No documento, a OIT propõe o
detalhamento dos termos da apli-
cação dos princípios da “negocia -
ção coletiva livre e voluntária na
reforma trabalhista”. Também
quer informações sobre as “con -
sultas tripartites com os interlocu-
tores sociais a respeito da reforma
t ra b a l h i st a ”.

O governo brasileiro terá de
criar uma comissão que vai elabo-
rar um relatório e encaminhar à
OIT até novembro.

No último dia 29, a OIT incluiu o
Brasil na lista dos 24 casos consi-
derados como mais graves de sus-
peitas de violações de direitos tra-
balhistas pela Comissão de Nor-
mas por dúvidas envolvendo a re-
forma trabalhista, principalmente,
as negociações coletivas.

