22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO E DIVULGAÇÃO

Obra teria sido
super faturada
em mais de
R$ 600 milhões

O superfaturamento no trecho
Norte do Rodoanel, em São Paulo,
chega a mais de R$ 600 milhões,
segundo o Tribunal de Contas da
União. Ontem, a Polícia Federal
realizou a Operação Pedra no Ca-
minho, que apura crimes pratica-
dos por agentes públicos e empre-
sários durante as obras.

Um dos alvos de mandado de
prisão é Laurence Casagrande
Lourenço, que no governo Geraldo
Alckmin (PSDB) foi presidente da
Dersa, estatal responsável por
obras rodoviárias paulistas, e secre-
tário de Logística e Transportes.

Lourenço presidia Companhia
Energética de São Paulo (Cesp).
Outros seis ex-funcionários e
atuais servidores da Dersa foram
presos. Alckmin disse que a opera-
ção não tem “n en h u m ” efeito so-
bre sua campanha. Sobre sua res-
ponsabilidade na indicação do ser-
vidor para a função no governo,
disse que não se deve tirar “con -
clusões precipitadas” sobre o caso.
Também em nota, a gestão de
Márcio França (PSB), sucessor de
Alckmin no governo paulista, afir-
ma que Laurence Casagrande re-
nunciou à presidência da Cesp pa-
ra poder se defender.

Em nota, a Dersa afirma que a
empresa e o governo de São Paulo
“são os maiores interessados acer-
ca do andamento do processo”.

D I V U LG AÇ ÃO

OBRA DO RODOANEL: i n ve s t i ga ç ã o

S U S P E I TO
esconde o rosto
ao chegar à
sede da Federal
em São Paulo.
Po l i c i a i s
ta m b é m
c u m p r i ra m
mandados em
Ma rata í z e s
(d e s ta q u e )

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Federal cumpre mandados
em Marataízes e Itapemirim

Ações ocorreram em
casa e escritório no
Sul do Estado. Elas
são desdobramentos da
apuração de desvio do
Rodoanel, em São Paulo

Alessandro de Paula

rim. As ações fazem parte de mais
uma etapa da Operação Lava a Ja-
to de São Paulo.

No total, a etapa denominada
Pedra no Caminho resultou no
cumprimento de 15 mandados de
prisão e 56 de busca e apreensão
em cinco municípios de São Paulo
e nas duas cidades capixabas.

De acordo com o Ministério Pú-
blico Federal em São Paulo (MPF-
SP), as diligências fazem parte das
investigações de crimes praticados
por agentes públicos e empresários
durante as obras do Rodoanel Viá-
rio Mário Covas – Trecho Norte.

Santo, mas a reportagem de A Tri-
buna descobriu que, entre os locais
visitados pelos policiais, estão o es-
critório da Barrafish Comércio de
Pescados e a residência de um dos
sócios, o empresário Aíde Sad Jú-
nior, ambos em Marataízes.

Segundo o advogado Edmilson
Gariolli, o empresário capixaba
não tem qualquer envolvimento
com o esquema em São Paulo e
não é alvo da operação. “Não há
qualquer denúncia contra ele”.

na manhã de ontem, quatro
mandados de busca e apre-
ensão no Sul do Estado, sendo três
em Marataízes e um em Itapemi-

Brunella FrançaPoliciais federais cumpriram,
Maia vem ao Estado no dia 13
para evento de infraestrutura

Gariolli ressaltou que o objetivo
dos policiais foi recolher docu-
mentos para apurar a compra de
um terreno adquirido pelo empre-
sário há três anos em Minas Ge-

O MPF não detalhou quais foram
os alvos dos agentes no Espírito

O presidente da Câmara dos De-
putados e pré-candidato à Presi-
dência pelo DEM, Rodrigo Maia,
vem ao Espírito Santo no próximo
dia 13. Na ocasião, ele participa do
Seminário Infraestrutura e Mobi-
lidade Urbana – Tendências Glo-
bais, em Vitória. O evento tem o
apoio da Findes, da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento e da
Assembleia Legislativa, por meio
da Comissão de Infraestrutura.

“A intenção é discutir perspecti-
vas e ações necessárias para dina-
mizar nossos setores de infraes-
trutura e mobilidade. E a política
nacional não pode estar fora das
discussões. Maia vem justamente
falar sobre o futuro político nacio-
nal”, afirmou o deputado estadual

D I V U LG AÇ ÃO

O C TAC I A N O,
Zé Carlinhos,
Maia e Marcelo:
p re s i d e n c i áve l
vai participar de
seminário sobre
mobilidade

Marcelo Santos (PDT), que articu-
lou a vinda do demista. Ele foi a
Brasília acompanhado do embai-
xador José Carlos da Fonseca Jú-
nior (PSD), o Zé Carlinhos, e do
ex-secretário estadual da Agricul-

tura Octaciano Neto (PSDB).

Mário Povia, especialista em
Multimodalidade e diretor-geral
da Agência Nacional de Transpor-
tes Aquaviários, também virá ao
E st a d o.

rais, cujo ex-dono é um dos inves-
tigados na operação.

O advogado esclareceu que, na
ocasião, Aíde fez a compra por
meio de um corretor de imóveis e
que não conhecia o proprietário.
“Ele adquiriu o terreno e pagou
mediante crédito em conta. Não se
trata de compra fictícia ou de fa-
chada, tanto que passou o imóvel
para seu nome em escritura, to-
mou posse, declarou em imposto
de renda”, ressaltou.

De acordo com Gariolli, os agen-
tes da Polícia Federal recolheram
uma cópia da escritura do terreno
com o objetivo de checar junto ao
cartório de origem.

Condenado recua de
vaga na Assembleia

O ex-vereador de Nova Venécia
Flamínio Grillo (PSDC), condena-
do a sete anos de prisão em regime
semiaberto, após realização de
churrasco com dinheiro público,
recuou da nomeação para ocupar
cargo no gabinete do deputado es-
tadual Enivaldo dos Anjos (PSD).
A nomeação foi publicada no
Diário do Poder Legislativo da úl-
tima quarta, para exercer cargo de
assistente de gabinete, cujo salário
varia de R$ 2 mil a R$ 9 mil.

Flamínio foi condenado após
ação do Ministério Público Esta-
dual, por comprar 30.213 pães,
duas unidades de aguardente de
900ml, além de carnes e refrige-
rantes. Na época, ele era presiden-
te da Câmara de Nova Venécia, e a
condenação saiu em 2016.

D I V U LG AÇ ÃO

FL AMÍNIO: condenação em 2016

Em nota, Enivaldo informou
que “Flamínio pediu, por vontade
própria, para tornar o ato sem efei-
to, o que será publicado na próxi-
ma edição do Diário do Poder Le-
g i s l a t i vo ”.

