VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Advogado e namorada são
presos por tráfico de drogas

Renan da Fonseca
Monjardim e Jacymara
Carvalho Rossi foram
detidos em cobertura
e alegam que maconha
era de consumo próprio

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/ES

FOTOS: DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL/ES

Leone OliveiraUm advogado criminalista,

de 31 anos, foi preso em fla-
grante na cobertura do pré-
dio onde mora com a companhei-
ra, de 32 anos, ao lado da praia, em
Jardim Camburi, Vitória, suspeito
de tráfico de drogas.

Segundo a Polícia Civil, Renan
da Fonseca Monjardim e Jacyma-
ra Carvalho Rossi foram presos às
6h15, de sexta-feira, durante uma
operação para o cumprimento de
mandado de busca e apreensão na
residência do casal.

No local, a polícia encontrou
maconha, ecstasy, substâncias
anabólicas e seringas.

A operação foi realizada pelo
Departamento Especializado em
Narcóticos (Denarc). Segundo o
delegado Diego Bermond, as in-
vestigações provam que Renan faz
parte de uma associação crimino-
sa voltada ao tráfico de drogas.

Acompanhados do presidente
da Comissão de Direitos e Prerro-
gativas da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB-ES) e de uma ad-
vogada contratada pela Ordem, a
equipe do Denarc foi até a cober-
tura onde o casal mora, rua Julia
Lacourt Penna, Jardim Camburi.
De acordo com os policiais,
quem recebeu a equipe foi Jacy-
mara, enquanto Renan, ao perce-
ber a presença da equipe, correu
como se quisesse esconder algo.

Além do advogado e da compa-
nheira dele, que é costureira, ainda
estavam na cobertura um casal de
amigos dos suspeitos.

Após identificarem quem estava
na casa, os policiais encontraram
uma quantidade de maconha no
quarto do advogado. Em outro
quarto, onde estava o casal de ami-
gos dos suspeitos, foi localizada
pequena quantidade de maconha.
As buscas dentro do imóvel con-
tinuaram e a equipe do Denarc en-
controu anabolizantes, seringas
para a aplicação desses produtos,
além R$ 2.108 e 615 euros, equiva-
lentes a R$ 2.720,58.

Os policiais também encontra-
ram na residência anotações do
que aparentava ser a contabilidade
da venda da droga. O celular de Ja-
cymara também foi apreendido.

Os casais foram encaminhados
ao Denarc, em Novo Horizonte, na
Serra. O casal de amigos foi autua-
do por posse de droga, assinou ter-
mo circunstanciado e foi liberado.
Já Renan e Jacymara tiveram a
prisão em flagrante transformada
em preventiva pelo juiz Roberto
Luiz Ferreira dos Santos, durante a
audência de custódia na manhã de
ontem.

ADVOGADO Renan da Fonseca Monjardim e a namorada Jacymara Carvalho Rossi foram presos em Vitória

Vício aos 15 anos, diz suspeito

O advogado criminalista Renan
da Fonseca Monjardim confessou
para a polícia ser viciado em álcool
desde os 15 anos. Ele também disse
que é usuário de drogas. Segundo
o suspeito, ele faz uso de maconha,
cocaína, LSD, ecstasy, além de in-
gerir chá de santo-daime.

Renan disse que começou a usar
cocaína aos 26 anos e já se inter-
nou em uma clínica de reabilita-
ção, em 2015, por conta do alto
consumo da substância e do álco-
ol. A internação, de acordo com
ele, durou pouco mais de um mês.
O suspeito afirmou que não tem

escritório formalizado, por isso
usa seu apartamento como local
de trabalho. O advogado disse que
desde fevereiro, deste ano, voltou a
advogar na área criminal.

Sobre as acusações, Renan Mon-
jardim disse que preferia não se
pronunciar no momento da prisão,
por conta do estado emocional em
que se encontrava.

No apartamento, foram encon-
trados oito frascos de anabolizan-
tes, uma quantidade de maconha,
comprimidos de ecstasy, selos de
LSD, uma arma de choque e 72 se-
ringas e 107 agulhas.

POLÍCIA CIVIL/ES

M AT E R I A L
apreendido na
cobertura onde
o casal mora,
em Jardim
Camburi, foi
levado para
a Denarc

Conversas por
W h at s A p p
revelam as
negociações

Nas buscas na cobertura do advo-
gado, em Jardim Camburi, a polícia
encontrou o celular de Jacymara
Carvalho Rossi. Com a permissão
dela, os policiais encontraram men-
sagens sobre negociações de entor-
pecentes. Em uma dela, Jacymara
diz que ela e Renan não estão mais
“fazendo corre”, pois “a galera esta-
va confundindo e acabou rolando
um papo de que Renan estava ven-
dendo bala (ecstasy)”.

Em seguida, ela explica o motivo
para a pessoa: “Como o povo não
sabe segurar a língua na boca a
gente parou de fazer corre”.

Já em outra conversa, ao ser
questionada por uma pessoa se
vendeu LSD, Jacymara diz que
não vendeu. Depois essa mesma
pessoa combina com a suspeita de
pedirem 100 selos da droga e, as-
sim, cada um ficaria com 50 selos.
Em seguida, a pessoa fala para
Jacymara: “50 (selos) pode ser
usuário, né? Pergunta Renan”.

Para a polícia, o conteúdo das

mensagens indicam tráfico.

Jacymara foi levada para o presí-
dio feminino e Renan, por ter cur-
so superior, para o Quartel do Co-
mando Geral da PM, em Maruípe.

Punição
Questionada sobre a prisão do
advogado Renan da Fonseca
Monjardim, a OAB-ES afirmou
que, se condenado, ele pode so-
frer de advertências até a exclu-
são do quadro de membros.

I N STAG R A M

JACYMARA E RENAN: festa rave

Costureira nega
que casal seja
traficante e diz
que são usuários

Em depoimento aos policiais, a
companheira do advogado crimi-
nalista, Jacymara Carvalho Rossi,
que é costureira, negou que o casal
tenha envolvimento com o tráfico
de drogas e são apenas usuários.

Ela afirmou ser usuária de ma-
conha, cocaína e quando vai a fes-
tas de música eletrônica usa LSD e
e c st a s y.

Segundo ela, as drogas apreen-
didas no quarto dela são para con-
sumo próprio e as balanças servem
para pesar os alimentos que come.
Questionada sobre as conversas
no celular em que diz que não vai
vender droga para uma pessoa, ela
disse que a pessoa em questão é
uma amiga dela que sabe que Ja-
cymara, geralmente, tem drogas
em casa e sempre pede um pouco.
Ao ser perguntada se vende dro-
gas, Jacymara afirmou que é co-
mum fornecer drogas, como ecsta-
sy e maconha, para seus amigos a
preço de custo. A suspeita relatou
que, geralmente, ela e Renan fazem
isso quando estão sobrando drogas
em casa e amigos pedem, repas-
sando a eles pelo mesmo valor que
o casal comprou sem ter lucro.

Ela também foi questionada so-
bre a conversa em que uma pessoa
pergunta se ela quer pedir 100 se-
los de LSD e que, nesse caso, fica-
ria 50 selos para cada um e o preço
a pagar pelo entorpecente cairia.
Segundo Jacymara, ela não che-
gou a fazer o pedido, mas afirmou
que faz muitas festas em casa e se
adquirisse essa quantidade consu-
miria em uma ou duas festas, pois
distribuiria os selos aos amigos.

Q UA L I DA D E

Jacymara escalreceu que, geral-
mente, Renan, quando acha maco-
nha de boa qualidade, ele compra
em uma quantidade maior, pois na
Grande Vitória se vende maconha
de qualidade ruim, segundo ela.

