VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

EDSON SODRÉ

Re g i o n a l

Sucesso com
os antigos
f l i p e ra m a s

contrei outros amantes de flipera-
mas. Depois de muita conversa, vi
que era possível ter meu próprio
fliperama em casa, fabricado por
conta própria”, conta.

Após produzir o primeiro equi-
pamento, um modelo portátil, o
gamer começou a receber enco-
mendas de outros interessados nas
máquinas. Em quatro meses, ele já
fez nove aparelhos.

“O fliperama faz parte da infân-
cia de muita gente, mas com a che-
gada dos computadores eles sumi-
ram. Por isso as pessoas me procu-
ram, porque querem resgatar esses
momentos bons, quando a gente
passava horas com os amigos nas
locadoras de games, que não exis-
tem mais hoje em dia”, afirma.

M O D E LO S

Cristiano conta que produz três
modelos do aparelho, o portátil e o
Bartop, que são menores e podem
ser colocados sobre a mesa, e o fli-
perama tradicional, que tem 1,8m
de altura e tela de 24 polegadas.

A estrutura dos equipamentos é
produzida com placas de MDF,
adesivos para plotagem, vidro,
acrílico, monitor de televisor ou
computador, além de todo sistema

Apaixonado por games,
técnico em informática
produz máquinas
artesanais e resgata
jogos que eram febre
nos anos 1980 e 1990

Edson Sodré

SÃO MATEUSOs antigos fliperamas, má-

quinas luminosas e cheias
de desenhos que eram febre
nos anos 1980 e 1990, caíram no
esquecimento da maioria das pes-
soas, mas não para o técnico em
informática Cristiano Stocco
Gaigher, de 34 anos, que mora em
São Mateus, no Norte do Estado.

Apaixonado confesso por jogos
eletrônicos antigos, há quatro me-
ses Cristiano transformou a casa
onde mora, no balneário de Guriri,
em uma verdadeira oficina para
produzir de forma artesanal os
a p a re l h o s.

“A ideia surgiu em fevereiro des-
te ano, quando participei de um
congresso de tecnologia em São
Paulo, a Campus Party, onde en-

COM O SOL
forte, as praias
têm ficado
cheias de
t u r i s ta s ,
principalmente
de Minas
Gerais. A cidade
está realizando
o evento
Esquina da
Cultura, com
shows gratuitos
para todos
os gostos

CRISTIANO GAIGHER já vendeu nove máquinas e pretende também alugar os equipamentos para festas

eletrônico e de som.

Além de vender, ele ainda tem o
objetivo de alugar os equipamen-
tos para festas e estabelecimentos
c o m e rc i a i s.

“O fliperama faz

de muita gente, mas
com a chegada dos
computadores eles

parte da infância

s u m i ra m ”

Cristiano Gaigher, téc. em informática

Preço é de até R$ 3 mil

Cristiano ressalta que a expe-
riência como técnico em informá-
tica ajudou na hora de montar to-
do o sistema eletrônico. "A única
coisa que eu não tinha habilidade é
com a marcenaria, porque lidar
com a parte eletrônica é mais fácil
pra mim".

Os jogos tradicionais dos flipera-
mas, como Mortal Kombat, Street
Fighter, Donkey Kong, Pole Posi-
tion, Pac-man, dentre outros, são
baixados da internet.

"Os aparelhos vão com cartão de
memória com 4 mil a até 10 mil jo-
gos, incluindo os games de conso-
les clássicos como Super Ninten-
do, Mega Drives, Atari e Play Sta-
tion 1".

Como a maior parte das peças
são compradas em São Paulo e do
exterior, o gamer adianta que o
custo de produção é alto. O flipera-
ma grande é vendido por R$ 3 mil,
o Bartop por R$ 1,9 mil e o portátil
por R$ 900.

ROBERTA BOURGUIGNON

Clima de verão nas
férias em Guarapari

Que é inverno todo mundo já
sabe, mas o clima de férias de ju-
lho em Guarapari é típico do ve-
rão. Com o sol forte, as praias fica-
ram cheias, ontem.

Na Praia do Morro, a queridi-
nha dos mineiros, o espaço na
areia ficou disputado.

Professora em Belo Horizonte,
Liliana Chagas, 39 anos, disse que
aproveitou as férias escolares pa-
ra curtir a cidade.

"Sempre que temos oportuni-
dade, viajamos para Guarapari. É
uma cidade receptiva e de custo
baixo. Mesmo sendo inverno, o
sol forte nos convidou para vir à
praia", comentou.

Na cidade também acontece o
festival de inverno, o Esquina da
Cultura. São mais de 20 atrações
locais e regionais. A prefeitura
calcula que 20 mil pessoas visita-
rão o município no evento.

