8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

CO L EC I O NA D O R ESApaixonados por coleções

De sapatos a obras de
arte, ser colecionador é
mais que juntar coisas.
É dedicar tempo, amor
e dinheiro para manter
vivas as recordações

Jéssica TrucatN ada escapa daqueles que

são fiéis seguidores da tra-
dição de juntar e guardar
recordações. Mais do que um hob-
by, essas pessoas unem inúmeros e
diferentes objetos como forma de
apreciar e compartilhar com os
amigos seus artigos. É a cultura de
colecionar ou colecionismo.

As coleções são das mais diver-
sas e se unem em um universo de
memórias e paixões. Indo de bol-
sas, óculos, relógios, sapatos, cane-
cas de desenhos animados, artigos
de papelaria até obras de artes fa-
mosas, fazendo parte do dia a dia
do colecionador ou até mesmo se
tornando uma profissão.

Esse ato de colecionar vai muito
além do consumo, mas remete a
uma paixão, que é o caso da publi-
citária capixaba Ariane Perovano,
de 26 anos. Apaixonada por aces-
sórios femininos, ela investe em
coleções principalmente de óculos
de sol e os mais variados tipos de
sapatos femininos.

“Já perdi as contas de quantos
sapatos eu tenho, mas devo ter
mais de 150 pares. Cada um possui
uma história diferente. Eu uso de
acordo com meu humor”, revela
Ariane sobre uma de suas paixões.
Para ela, cada dia é marcado por
um sapato diferente. “Quando uso
um par, minha personalidade mu-
da com ele. Acordo e quero usar
um tênis ou um modelo de salto al-
to. São infinitas cores, modelos e
e st a m p a s ”, complementa.

A publicitária também possui
uma coleção de óculos de sol com
mais de 60 peças, que ocupam, em
sua casa, um espaço especial.

A procuradora federal Ivone Vi-
lanova já participou de uma repor-
tagem de A Tribuna, em 2010, e
garante que, atualmente, possui
uma coleção com mais de 3 mil pa-
res de sapatos.

“A criatividade dos designers de
sapatos me encanta, com isso foi
aumentando ainda mais a minha
paixão. A minha coleção tem peças
que são personalizadas especial-

mente para mim”, conta Ivone.

Na opinião da procuradora, a co-
leção é uma forma que ela encon-
trou de ter satisfação pessoal.

“Vai muito além de guardar sa-
patos. É o meu momento fora da
profissão, me gera um prazer
imensurável. Amo ficar olhando
vitrines e admirando, pois vejo que
é uma arte, alguém pensou naque-
le produto. Eu tenho um armário
só para eles”, exalta.

A característica mais marcante
de um colecionador é a organiza-
ção com que matem seus objetos.

ELES ADORAM COLECIONAR

KADIDJA FERNANDES/AT

ACERVO PESSOAL

Mais de mil obras de arte

“A arte para mim é uma forma de
compartilhar temas pertinentes do
dia a dia da humanidade”. Esse  é o
relato do curador e consultor de ar-
te, Neyder Fernando Lima, 58 anos,
que é apaixonado por arte.

O artista possui mais de mil obras
de artistas estaduais, nacionais e

internacionais. Só no seu aparta-
mento, em Vitória, existem aproxi-
madamente 400 peças.

“A coleção é a minha vida, há
mais de 30 anos. Já fiz exposição
no Museu de Arte do Espírito Santo
e tenho em Domingos Martins um
local para as outras peças.”

Papelaria por amor
“Sempre escuto que meus
amigos lembram de mim quando
olham artigos de papelaria”, co-
menta a produtora de moda,
Giorgia Vasconcellos, de 40
anos, que foi influenciada pelo
seu avô, um amor passado de
geração a geração.

“Desde pequena, via meu avô
colecionando canetas. Vi nisso
uma paixão que carrego para
minha vida inteira. Tenho mais
de 400 canetas e, hoje, eu invis-
to em artigos de papelaria.”

KADIDJA FERNANDES/AT

PAIXÃO POR
SA PATO S : a
p u b l i c i tá r i a
capixaba Ariane
Perovano diz
que já perdeu
a conta de
quantos pares
tem. Já a
p ro c u ra d o ra
federal Ivone
V i l a n ova
(abaixo) tem
uma coleção
com mais de
3 mil sapatos

KADIDJA FERNANDES/AT

ACERVO PESSOAL

Histórias de viagens
Em cada viagem uma lembrança
para marcar a história. Foi assim
que começou a coleção da psicólo-
ga Martha Zouain, de 52 anos, e o
marido, o engenheiro, Vilmar
Abreu, de 54. “Temos mais de 100
recordações. Colecionamos como
forma de ter uma recordação espe-
cífica de lugares incríveis que visi-
tamos juntos. Temos réplicas de ci-
dades da Itália, imãs e copos dos
mais variados”, relata Martha.

ACERVO PESSOAL

Copos de eventos
Sertanejo e muitos shows emba-
lam a vida da auxiliar administrati-
va, Aparecida de Fátima Maggi, de
33 anos, moradora de Vitória. A
paixão pela dupla Jorge & Mateus
fez com que ela desse início a uma
coleção com mais de 40 copos de
eventos em que a dupla estava.

“É uma forma de lembrar de cada
show. Sou fã e percorro o Brasil
atrás deles, desde 2012. Além disso,
tenho uma coleção de cerca de 70
abadás de shows de Carnaval. São
histórias da minha vida”, disse.

