16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos matam advogado
na frente das duas filhas

ANTONIO MOREIRA/AT

Emerson Vieira, de 42
anos, foi executado a
tiros a poucos metros
de casa, em Vila Velha.
Bandidos levaram um
cordão e uma arma

Jéssica CardosoO advogado criminalista

Emerson Vieira, de 42 anos,
foi morto a tiros, na frente
das filhas e da sobrinha, na tarde
de ontem, no bairro Jardim Mari-
lândia, em Vila Velha.

A polícia não descarta crime de
mando ou ainda latrocínio, já que a
arma e o cordão da vítima foram
levados pelos criminosos.

O crime ocorreu às 13h30, na rua
Demétrio Ribeiro, a poucos me-
tros da casa da vítima.

De acordo com os investigado-
res do Departamento Especializa-
do de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), Emerson tinha
acabado de sair de casa com as
duas filhas, de 8 e 12 anos, e a so-
brinha para pegar palha de coco.

O material seria usado na deco-
ração da festa de aniversário de
uma das filhas, que seria comemo-
rado ontem. Mas, segundo a polí-
cia, assim que Emerson chegou até
um terreno para pegar as folhas,
foi abordado por dois bandidos ar-
mados, que atiraram contra ele.

As três crianças estavam com o
advogado na hora, segundo teste-
munhas, mas não foram atingidas
pelos disparos. O advogado teve
seis perfurações pelo corpo, sendo
três na face, uma nas costas, um no
peito e outra no abdômen.

Emerson tinha porte de arma,
de acordo com a polícia, e estava
armado com uma pistola, no mo-
mento do crime, mas a arma não
foi usada na situação.

Os investigadores informaram

TERRENO onde Emerson Vieira (destaque) foi assassinado por criminosos

dois. Não se sabe quantos bandi-
dos estavam dentro do carro.

A rua onde aconteceu o crime é
conhecida pelos moradores por ser
uma região tranquila, e conta com
algumas câmeras de videomonito-
ramento residenciais que poderão
ser utilizadas para se chegar ao
suspeito, segundo os policiais mili-
tares que atenderam a ocorrência.
Familiares, amigos e muitos vi-
zinhos estiveram no local para
acompanhar o trabalho da polícia.
Mas ninguém soube dizer à policia
se Emerson foi vítima de um assal-
to ou executado pelos criminosos.
Muito abalada, a família do ad-
vogado não concedeu entrevistas.
O caso será investigado pela Dele-
gacia Especializada de Homicídio
e Proteção à Pessoa de Vila Velha.

ANTONIO MOREIRA/AT

D E P O I M E N TO
“Nunca disse ter sido
a m e a ç a d o”
“Estive com o
Emerson ontem
(sexta- feira).
Sempre foi uma
pessoa maravi-
lhosa, incrível, in-
teligente. Onde ele chegava, era
alegria. Até onde sei, ele tinha
mais de 20 anos de profissão.
Éramos muito amigos, e nunca
disse ter sido ameaçado”.

Carlos Henrique Bastos,
advogado criminalista

que, após os bandidos atiraram,
eles fugiram do local levando um
cordão que a vítima usava e sua
pistola. Deixaram apenas o coldre
do armamento no local.

Testemunhas contaram à polícia
que um Corolla prata estaria
aguardando os dois criminosos, e o
veículo foi usado para dar fuga aos

OAB-ES cobra
a p u ra ç ã o
r i g o ro s a
do caso

Devido à morte de Emerson
Vieira, de 42 anos, vários advoga-
dos de sua área de atuação (crimi-
nal) e outras estiveram no local pa-
ra cobrar das forças de segurança
uma apuração mais dura para loca-
lizar os executores do assassinato.
Entre os colegas de profissão, es-
tava o presidente da Ordem dos
Advogados do Brasil - Seção Espí-
rito Santo (OAB-ES), Homero Ma-
fra. Ele salientou que a acompanha
o caso também como amigo.

“Nós temos que apurar esse fato.
A advocacia do Espírito Santo não
aceita que seus advogados sejam
atingidos por pessoas covardes,
que se aproveitam de alguém que
estava arrumando as coisas para
fazer o aniversário de uma filha”,
destacou Mafra.

O presidente da OAB-ES citou
que o caso não amedronta os pro-
fissionais. “É muito duro, e nós va-
mos cobrar. É preciso que se diga: A
advocacia capixaba não tem medo
e vai continuar trabalhando como o
Emerson trabalhava. Com dignida-
de. É preciso que esses fatos sejam
a p u ra d o s ”, destacou Mafra.

Sobre a possibilidade de Emer-
son ter recebido ameaças e ter
porte de arma, Homero disse que
o profissional nunca relatou ter si-
do ameaçado antes. Ele informou
ainda que não sabia do porte até a
tarde de ontem.

ANTONIO MOREIRA/AT

HOMERO MAFRA: “Vamos cobrar”

Homem executa a mulher,
atira nos enteados e se mata

L I N H A R ES

A polícia investiga um crime
que chocou a localidade de Po-
voação, em Linhares, Norte do
Estado, na noite de sexta-feira.
Um homem matou a mulher, ati-
rou em dois enteados e tirou a
própria vida.

De acordo com os policiais mili-
tares que atenderam a ocorrência,
Michele Macedo Ferreira, de 32
anos, e o companheiro dela Mar-
quelson da Silva, 43, foram encon-
trados mortos, às 23 horas de sex-
ta-feira, na casa onde moravam.

Além dos dois, estavam no local
duas crianças, de 5 e 10 anos, que
não foram atingidas pelos dispa-

ros e dois adolescentes que foram
baleados pelo padrasto.

Os policiais foram acionados,
após um dos adolescentes, mes-
mo ferido a tiros, ter conseguido
pedir ajuda aos vizinhos. O garoto
dizia que o padrasto tentou matar
a família inteira.

Os vizinhos socorreram o ado-
lescente baleado e acionaram a
PM. No local, os militares encon-
traram as duas crianças (5 e 10
anos) sozinhas. Uma delas disse
que a mãe havia corrido em dire-
ção ao lago e o irmão saiu para pe-
dir socorro.

Ao realizar buscas no local, o ir-
mão do garoto foi encontrado ba-
leado na cama. Já a mãe deles foi

encontrada morta, com seis tiros,
do lado de fora da casa.

Já Marquelson estava morto
com um tiro na boca. A arma usa-
da no crime foi apreendida e leva-
da pelos militares para a delega-
cia.

Os dois adolescentes foram le-
vados para o hospital Geral de
Linhares (HGL), um deles com
um tiro no olho esquerdo e o ou-
tro com um tiro na perna esquer-
da e um no nariz. Os dois passa-
riam por uma cirurgia ainda on-
tem.

Já as duas crianças, de 5 e 10
anos, foram entregues ao Conse-
lho Tutelar de Linhares pelos poli-
ciais militares.

