26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

ROSEANE DAL CIN E M P R ES Á R I A

Aposta é diversificar os negócios

Especialista no ramo
da mineração, ela
inaugurou uma
cafeteria e já estuda
entrar no segmento
de produção musical

ANTONIO MOREIRA/AT

Caio MirandaPolivalente. Não existe defini-

ção melhor para a empresá-
ria Roseane Dal Cin, sócia e
diretora-comercial da Promining,
empresa capixaba com mais de 30
anos no mercado de pesquisa e mi-
neração no segmento de rochas
ornamentais e outros minerais.

Ela abriu este mês, junto com o
marido, a Cafeteria e Choperia do
Mestre, localizada na área de de-
sembarque do Aeroporto Eurico
de Aguiar Salles, em Vitória. Ago-
ra, mira em um segmento comple-
tamente novo em sua carreira: ser
produtora musical.
A TRIBUNA — Como foi o início
da sua trajetória profissional?

ROSEANE DAL CIN — M in ha
carreira profissional, durante 15
anos, foi na indústria farmacêutica.
Sou formada em Educação Física,
mas nunca exerci a profissão. Me
formei e logo depois passei no pro-
cesso seletivo de uma indústria far-
macêutica. Eu amava trabalhar no
setor. Foi minha base de tudo, de
aprender a trabalhar sob pressão.
> E como entrou no ramo de
rochas ornamentais?

Durante quase 10 anos, me pro-
gramei para montar uma empresa
na área de rochas ornamentais.
Sou do Sul do Estado e essa é uma
característica econômica muito
forte da região.

Então, me programei para ini-
ciar as atividades com beneficia-
mento de mármore e de granito
com minha própria empresa, que

“Adoro a área de

mineração e, tudo
que faço, faço com muita
paixão. Se você tiver
foco e disciplina, terá

p ro d u t iv i d a d e ”
Curiosidades

ROSEANA DAL CIN disse que, até o fim do ano, serão mais quatro pedreiras, e que foco será em materiais exóticos

Tra j e t ó r i a Da atividade farmacêutica aos planos com música

INÍCIO

EVO LU Ç Ã O

F U T U RO

Começou a trajetória pro-
fissional em empresas da
indústria farmacêutica,
onde atuou por 15 anos.

É sócia e diretora-comer-
cial da Promining, empre-
sa de pesquisa e mineração

de rochas ornamentais.

existiu entre 2003 e 2015.

Encontrei com um amigo que já
atuava na área de pesquisa e mine-
ração de rochas ornamentais, que
era a Promining. E aí, me fez o
convite e decidi me associar a ele,
assumindo a diretoria-comercial.
> Por que decidiu investir na
área? O que te motivou?

Adoro a área de mineração e, tu-
do que faço, faço com muita pai-
xão. Se você tiver foco e disciplina,
você terá produtividade. Acredito

muito nessa tríade.

Tudo isso tem de ser movido pe-
la paixão. Nada consegue ser bem-
sucedido sem paixão envolvida.
Com esses objetivos, você levanta
mais cedo, dorme mais tarde, tra-
balha no fim de semana. Traço ob-
jetivos, entro em uma disciplina
quase que militar e vou atrás de to-
dos os resultados possíveis.
> Qual o maior desafio do se-
tor de rochas ornamentais?

O grande barato dessa área de

Lado Barbie e pulso forte, além de amor por aventuras

Fo r m a ç ã o
A empresária é formada em Edu-
cação Física e, apesar de nunca
ter exercido a profissão, diz que
o curso a ensinou muito sobre
gostar de gente e ter uma melhor
relação com as pessoas.

42 registros só

Este mês, abriu uma cafe-
teria e choperia no aero-
porto de Vitória, e agora
mira no mercado musical.

“Temos mais de

de rochas ornamentais.
São pedreiras no Espírito
Santo, na Bahia, em

Pernambuco e Piauí”

pesquisa e mineração é saber o que
vai encontrar. Começar a movi-
mentar uma área, abrir uma pe-
dreira e ter uma noção do que terá
lá, mas nunca ter a certeza.

É como se fosse um filho nas-
cendo. O desafio é essa busca pelo
diferente. E aí, quando o produto
vai para o mercado e é bem aceito,
os olhos brilham. Ao mesmo tem-
po que é um desafio, é um prazer.
E a realização maior é quando vo-
cê vê aquele produto aplicado.
> Quais tipos de profissionais
atuam na Promining?

A Promining é uma empresa de
pesquisa e mineração. Ela envol-
ve sócios, geólogos, engenheiros
de minas, pesquisadores. Temos
funcionários diretos e terceiriza-
d o s.

> Atendem quais clientes?
Com nossos parceiros comer-
ciais, os materiais extraídos vão
para os mercados americano, asiá-
tico e europeu. Enfim, todo o mer-
cado mundial.

Ave n t u re i ra
Roseane pratica trilha, rapel
e stand up paddle. “Apesar da
adrenalina, são nessas ativi-
dades que consigo relaxar e
esquecer da vida”, disse ela.

Pulso firme
Ela conta que a indústria farma-
cêutica foi um desafio, já que o
segmento contava com poucas
mulheres e tinha de gerenciar
equipe só de homens. “Tenho o
lado 'Barbie' e um 'pulso firme'”.

QUEM É

Roseane Dal Cin
> I DA D E : 52 anos.
> CIDADE NATAL: Castelo.
> FO R M AÇÃO : graduada em Educação

Física, com MBA em Marketing.

> ESTADO CIVIL: casada.
> TIME DO CORAÇÃO: Flamengo.
> R E L I G I ÃO : c at ó l i c a .
> PRATO PREFERIDO: steak com salada.
> VIAGEM DOS SONHOS: Réveillon em

Londres (Inglaterra), em 2012.

> Em quais locais e como a

empresa atua?

Hoje, temos mais de 42 registros
de área, só em rochas ornamentais.
São pedreiras no Espírito Santo, na
Bahia, em Pernambuco e no Piauí.
A Promining faz pesquisas de ma-
teriais que podem chegar a milhões
em valores. Fazemos a pesquisa pa-
ra descobrir onde as rochas orna-
mentais estão localizadas.

O segundo passo é abrir a pe-
dreira, trabalhando em parcerias
para o desenvolvimento e benefi-
ciamento desses materiais. É des-
cobrir que tipo de material o mer-
cado quer e ir atrás dele.
> Quais são os novos projetos?
Estamos com uma parceria para
abrir mais quatro novas áreas na
Bahia e em Pernambuco, só com
materiais exóticos, como quartzo.
Até o fim do ano, teremos quatro
novas pedreiras.

Isso representa solidificação,
materiais novos e, principalmente,
ver todo um trabalho de pesquisa
saindo do projeto e vindo para a
realidade do mercado.
> E a choperia e cafeteria, sur-
giu quando e por quê?

A inauguração foi há 15 dias.
Meu marido já era sócio em uma
outra empresa do ramo e eu sem-
pre quis ter um comércio no aero-
porto. Como ele já tinha essa ex-
pertise, resolvemos montar algo
novo. Primeiro surgiu a ideia da
cafeteria e, depois, da choperia.

> E o que é servido por lá?
A proposta era montar um espa-
ço harmônico e aconchegante. Te-
mos uma praça de 210 metros qua-
drados, com mesas confortáveis e
dois lounges. Também primamos
pela qualidade no atendimento.

Na parte da cafeteria, servimos
salgados, sanduíches, tortas doces,
bolos e temos os melhores e mais
bonitos drinks de café da cidade.
Na choperia, temos uma variedade
imensa de grifes de cervejas.
> O que você ainda deseja rea-
lizar como empresária?

Na mineração, quero segmentar
ainda mais a empresa. A Promi-
ning ainda tem muito a conquistar.
Na área de alimentação, quero
continuar tendo esse contato com
as pessoas, porque adoro gente.

Planejo projetos em áreas com-
pletamente diferentes. Vim do ra-
mo farmacêutico e estou em ro-
chas ornamentais e alimentação.

Agora, tive uma proposta para
ser produtora musical e estou qua-
se aceitando, viu? Estou adorando
a ideia. É uma empresa de produ-
ção musical, dentro da Promining,
em que eu entraria como sócia.

