22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Minas entra na briga por
ferrovia no Espírito Santo

Bancada mineira
e Federação das
Indústrias querem que
os R$ 4 bi da União
sejam aplicados na via
férrea Vitória a Minas

GABRIEL LORDÊLLO/ MOSAICO IMAGEM/ VALE

BELO HORIZONTEOs R$ 4 bilhões anunciados

pela União como contra-
partida da Vale em investi-
mentos em ferrovias têm um novo
capítulo: Minas Gerais anunciou
que vai entrar na briga.

O estado quer que os recursos
sejam direcionados para obras na
via férrea Vitória a Minas, e não na
construção da Ferrovia de Inte-
gração Centro-Oeste (Fico), entre
Campinorte, em Goiás, e Água
Boa, no Mato Grosso, como deseja
o governo federal. As informações
são do jornal Estado de Minas.

Segundo o presidente da Fede-
ração das Indústrias de Minas Ge-
rais (Fiemg), Flávio Roscoe, os mi-
neiros perdem com a decisão do
governo de captar recursos da em-
presa para investir em outra locali-
dade. A contrapartida da União se-
ria a renovação automática das
concessões da Vitória a Minas e da
Estrada de Ferro Carajás.

“É uma concessão que passa por
Minas e pelo Espírito Santo e en-
tendemos que esses recursos de-
veriam ser investidos nesse modal
ferroviário. Vamos fazer um traba-
lho grande, o governo já se com-

FERROVIA Vitória a Minas: estado pede obras para interligar a linha férrea atual ao Rio e ao Sul do Espírito Santo

prometeu e vamos acionar a ban-
cada mineira para reverter a deci-
são”, disse Roscoe, ressaltando que
os R$ 4 bilhões poderiam atender
a Minas com obras para interligar
a linha férrea atual ao Porto de
Açu, no Rio de Janeiro, e ao proje-
to do Porto Central, no Espírito
Sa n t o.

O governo capixaba já ingressou
com ação civil pública contra a
União, requerendo a impugnação
da renovação da concessão. Minas

Gerais estuda entrar como amicus
curiae no processo. Significa figu-
rar como entidade voluntária que
apresenta seu parecer sobre o as-
sunto ao Judiciário.

O Ministério Público Federal do
Espírito Santo alegou que não
existe a menor possibilidade jurí-
dica de considerar a prorrogação
antecipada de uma concessão com
base em investimentos na constru-
ção de uma ferrovia em outra re-
gião do País e não na já existente.

“Sem o recurso, várias cidades
que poderiam ser interligadas à re-
de atual não serão, melhorias na re-
de que possibilitem mais seguran-
ça e qualidade no serviço prestado
não vão existir”, disse Roscoe.

De acordo com a Fiemg, o maior
gargalo hoje da ferrovia está no es-
coamento da produção industrial
pelos portos e o recurso seria uma
ótima oportunidade, podendo aju-
dar inclusive a expandir o mix de
mercadorias transportadas.

Ministério Público Federal é aliado

Além de Minas Gerais, o gover-
no do Estado ganhou o reforço do
Ministério Público Federal (MPF)
na queda de braço contra a Vale e a
União. O órgão pediu à Justiça Fe-
deral para entrar como autor, ao
lado da administração estadual, na
ação que pede que seja suspensa a
antecipação da renovação da con-
cessão da ferrovia Vitória a Minas.
O pedido de liminar é para que o
processo seja suspenso até que os
recursos da contrapartida pela an-
tecipação da renovação — que ven-
ce em 2027 — sejam investidos pe-
la Vale no Estado. O interesse do
Estado é estender a Estrada de Fer-

ro Vitória a Minas, em direção ao
estado do Rio de Janeiro, a EF-119.
Autor do pedido, o procurador
da República Carlos Vinicius Ca-
beleira argumenta que a União
praticou duas flagrantes ilegalida-
des: condicionar a prorrogação à
execução de objeto completamen-
te independente da concessão ori-
ginal, qual seja, a construção da
Ferrovia de Integração Centro-
Oeste (Fico), ligando Mato Grosso
a Goiás; e a concessão sem licita-
ção na modalidade concorrência.
“Não existe a menor possibilida-
de jurídica de se considerar que a
prorrogação antecipada da con-

cessão possa ser feita mediante a
realização de investimentos que
não tenham qualquer relação com
o objeto inicial, inclusive que se
destinam a ampliar outra malha
ferroviária. Isso viola a Constitui-
ção”, diz um trecho do pedido.

Para o procurador-geral do Es-
tado, Alexandre Nogueira Alves,
quando um órgão da grandeza do
MPF adere à mesma posição do
Estado, fica flagrante que existem
desrespeitos à Constituição.

“A decisão do MPF fortalece
nosso posicionamento e deixa la-
tente que existe ilegalidade na an-
tecipação da renovação”, afirmou.

PELOS TRILHOS
A ferrovia
A Estrada de Ferro Vitória a Minas tem
sua área de cobertura distribuída entre
os estados do Espírito Santo e de Minas
Gerais. Ao todo, são 905 quilômetros de
extensão total da estrada de ferro.

D I V U LG AÇ ÃO

MINÉRIO: carga transportada
Principais mercadorias
transpor tadas:
> MINÉRIO DE FERRO
> PRODUTOS SIDERÚRGICOS
> CARVÃO MINERAL
> C E LU LO S E
> TORAS DE MADEIRA
> FERRO - GUSA
> CLORETO DE POTÁSSIO
> COQUE
> A N T R AC I TO

D I V U LG AÇ ÃO

ANA PAULA VESCOVI: re c e i ta s

Co n ta s
públicas da
União com
R$ 14 bi a mais

B R AS Í L I A

O governo federal calcula que
conseguirá entregar as contas pú-
blicas neste ano R$ 14 bilhões aci-
ma do estimado, informou a se-
cretária-executiva do Ministério
da Fazenda, Ana Paula Vescovi.

A expectativa para o chamado
setor público consolidado (que
inclui governo, estados, municí-
pios e estatais) em 2018 é de dé-
ficit de R$ 161,3 bilhões, mas
tanto estatais quanto governos
regionais devem ter desempe-
nho melhor do que o esperado.
Ao divulgar o relatório bimes-
tral de receitas e despesas, on-
tem, a equipe econômica ainda
informou que um resultado me-
lhor das receitas e uma revisão,
para baixo, das despesas, possi-
bilitaram folga de R$ 1,8 bi no
Orçamento do governo federal.
Para entregar um resultado
primário melhor neste ano, o
governo conta com um desem-
penho acima do esperado para
os governos regionais. A expec-
tativa para estados e municípios
sobe de R$ 1,2 bi para R$ 10 bi.
Para as estatais, o número
continua no vermelho, mas um
rombo bem menor, de R$ 164
milhões. A meta estipulada é de
um déficit de R$ 3,5 bilhões.

“Temos uma perspectiva de
melhora do resultado das esta-
tais e dos estados a ponto de
permitir um resultado melhor
que a meta estabelecida”, disse
Ana Paula Vescovi.

Para o governo central (que
inclui Tesouro Nacional, Banco
Central e Previdência Social), o
rombo previsto é de R$ 159 bi-
lhões. Dentro disso, o governo
calcula que tem uma sobra de
R$ 1,8 bilhão, mas apenas uma
pequena parte disso, R$ 666,6
milhões, pode ser usado para as
demandas de ministérios.

Isso porque, mesmo com re-
ceitas maiores, o governo não
pode criar novas despesas por
estar limitado pelo teto dos gas-
tos públicos. Portanto, a maior
parte da sobra será destinada
para gastos que não estejam
contabilizados dentro do teto.

O ministro do Planejamento,
Esteves Colnago, citou a capita-
lização de estatais como um
exemplo, mas não quis dizer se
os recursos vão para a Caixa.

