Pol í t i ca

VO LU N TA R I A D O

Cabeleireiro que perdeu a
família vai ajudar delegado
Em 20 de abril de 2008, o ca-

mais rígida, se eleito”, disse.

beleireiro Ronaldo Andrade
viajava com a família para o
Sul do Estado, quando o veículo
em que estava foi atingido pela ca-
minhonete do empresário Wagner
Dondoni.

Ronaldo perdeu a mulher e os
dois filhos no acidente na BR-101.
Diante do trauma, o cabeleireiro
recebeu ajuda do então titular da
Delegacia de Delitos de Trânsito,
Fabiano Contarato.

“Na época, ele (Contarato) me
passou um telefone pessoal, e nos
tornamos amigos. Ele é meu con-
s e l h e i ro ”, explica Ronaldo.

Dez anos depois da tragédia, Ro-
naldo vai retribuir o amigo volun-
tariamente e ajudar Contarato
(Rede), que é pré-candidato ao Se-
nado. Com 27 anos de atividades
no salão, e sem filiação partidária,
o cabeleireiro disse que nunca rea-
lizou trabalhos políticos.

“Jamais faria campanha para pes-
soas que não conheço. O pré-candi-
dato que decidi apoiar tem a ver com
minha história. Acredito que ajudará
a tornar a legislação (de trânsito)

“O pré-candidato

tem a ver com minha
história. Jamais faria
campanha para pessoas

que decidi apoiar

que não conheço”

Ronaldo Andrade, cabeleireiro

RONALDO
ANDRADE
vai ajudar na
campanha do
pré - candidato
ao Senado, que
se tornou seu
amigo depois
do cabeleireiro
perder a família
em um acidente
de trânsito

No dia a dia, Ronaldo tenta con-
quistar o voto dos clientes, que
passam de 200 por mês. “Como a
campanha não teve início oficial-
mente, faço esse trabalho boca a
boca. Quando começar de fato,
vou atualizar as redes sociais”.

No entanto, ele diz que a tarefa
não é fácil. “Alguns clientes estão
comigo há muito anos e já têm seus
candidatos. É preciso respeitar isso.
Não posso impor o que defendo”.

Contarato disse que tem recebi-
do mensagens de pessoas que se
propõem a trabalhar de graça.
“Um senhor me ligou dizendo que
queria me doar terreno, para insta-
lação de um outdoor. Não sei nem
como se faz isso (risos)”.

THIAGO COUTINHO – 02/04/2018

CONTARATO virou conselheiro após acidente, divulgado em A Tribuna

A EXPERIÊNCIA DE CADA UM

ARQUIVO PESSOAL

ARQUIVO PESSOAL

Debates em
faculdades
O universitário Yuri
Coitinho, de 21 anos,
criou o projeto “Mesa de
D e b at e ”. “A cada semes-
tre elegemos um tema
para conscientização
eleitoral dos estudantes.
Até políticos já participa-
ram. Agora, vamos falar
da importância do voto”,
explicou Yuri.

D I V U LG AÇ ÃO

KADIDJA FERNANDES – 19/04/2017

Viagens pelo Estado
A tecnóloga em logística Thais
Fosse, de 35 anos, viaja para or-
ganizar eventos do PSB. “Orga -
nizo eventos e viajo pelo Estado
para cumpri-los, e ajudo na
agenda dos filiados”, disse.

Crescimento no partido
Weverson Meireles, de 27 anos, ini-
ciou suas atividades de forma voluntá-
ria no PDT, aos 16 anos, e atualmente
ocupa o cargo de secretário-geral do
partido. “É um trabalho que compen-
sa. Acredito que o partido é uma ferra-
menta transformadora na sociedade”.

Professora faz
adesivaço nas ruas
Apoiadora do presidenciável
Jair Bolsonaro (PSL), a profes-
sora Crisley do Vale, de 45 anos,
distribui adesivos com a imagem
do candidato. “Faço esse traba-
lho de graça, aos sábados, nos
semáforos de Cariacica”.

O dinheiro para a confecção
dos adesivos são arrecadados
em “vaquinhas ”. “Temos um
grupo que busca essas doações,
e também pedimos aos motoris-
tas que colaborem”.

Crisley explica ainda que rea-
liza reuniões, na sua própria ca-
sa. “Chamo meus vizinhos e pes-
soas que têm dúvidas sobre as
propostas dele”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

DAYANA SOUZA/AT

Voluntários até no exterior

O trabalho voluntário é um dos
diferenciais estratégicos de cam-
panhas eleitorais no exterior.

Em 2012, quando foi reeleito pa-
ra o segundo mandato, o ex-presi-
dente dos Estados Unidos Barack
Obama teve o apoio de 700 volun-
tários, que trabalhavam por até 40
horas semanais.

Em apenas um mês, 1.200 pes-
soas se inscreveram para ajudar o
então candidato democrata.

No entanto, para participar do
processo, além da inscrição junto à

sede do partido, é preciso enfren-
tar um processo de seleção, que
define quais serão os “e st a g i á r i o s ”
da campanha eleitoral.

Os selecionados passam por um
treinamento durante dois dias, on-
de aprendem, por exemplo, a falar
com a imprensa.

Na sequência, são escolhidos os
líderes das campanhas locais. De
modo geral, os voluntários são jo-
vens universitários, que aprovei-
tam o período para ampliar expe-
riências curriculares.

A N Á L I S ES

Wallace Millis,
coordenador do MBA em
Gestão Pública de
Resultados da UVV

Hércules Freire,
coordenador do MBA
Gestão comercial e
Marketing da UVV

“Precisamos recorrer
às nossas identidades”
“O capitalismo é o reino da liber-
dade. Nunca fomos tão livres para
decidir o que fazer. O mercado re-
produz desigualdades de poder,
mas também gera eficiência na
criação de riquezas.

A pobreza extrema e os desas-
tres são processos que os merca-
dos têm sido incapazes de solucio-
nar. Nem mesmo o mercado políti-
co. Por isso, precisamos recorrer
às nossas identidades.

Assim surge o voluntariado na po-
lítica, como síntese de nossas pai-
xões e interesses. O mundo precisa
desse entusiasmo, dessa utopia, de
pertencimento a uma causa. E na
prática, as paixões são mais trans-
formadoras que as recompensas,
pois se autonomizam e ganham vida
nos movimentos que representam.”

“Só os eleitores devem
ser desapegados?”
“Em nossa sociedade, tudo se su-
bordina à lógica econômica. Todo
comportamento social é um agir es-
tratégico. Nesse sentido, os políti-
cos candidatos desejam maximizar
sua riqueza na forma de votos e
prestígio na ocupação de cargos.

Então, por que só os eleitores
deveriam ser desapegados de
qualquer interesse?

É legítimo que suas atuações par-
tidárias também sejam reguladas
pelo mercado, remunerada e profis-
sionalizada em campanhas e car-
gos públicos. Para ser legítimo, há
de ser transparente nas ações.

Precisamos reconhecer a política
como mercado. Embora haja falhas
por falta de informações ou diferen-
ças de poder, no final, tudo se resu-
me às escolhas que fazemos.”

