4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

INOVAÇÃO NA SAÚDE

Hospitais criam salas para
dar conforto na hora do parto

Nos centros para
estimular o parto
normal, há bolas
para relaxamento,
decoração e
som ambiente

Para incentivar o parto nor-

mal, hospitais do Estado
têm criado centros e salas
para dar mais conforto às grávidas
no momento de dar à luz.

São utilizados desde bolas para
relaxamento até decoração e som
ambiente, a fim de manter a ges-
tante o mais confortável possível.
No Hospital Metropolitano, na
Serra, foi inaugurado esta semana
um centro especial com camas e
cadeiras apropriadas para as ges-
tantes, banheiras e massagens,
além de luz adequada. O local con-
ta ainda com uma equipe multidis-
ciplinar para o parto.

O médico obstetra do hospital
João Gabriel Silva Nicoletti expli-
cou que a ideia é que a paciente te-
nha um parto mais adequado.

“Há recursos não farmacológi-
cos que podem ser usados para
ajudar na redução da dor, como
imersão em água morna e cadeira
especial de balanço. Queremos re-
duzir as complicações do parto e
dar informações sobre o quadro à
gestante para ela analisar e ver se
deseja parto normal ou cesária”.

O diretor-presidente do hospi-
tal, Remegildo Gava, levou a auxi-
liar administrativo Solinéia Belz,
36, grávida de 7 meses, para co-

ANTONIO MOREIRA/AT

REMEGILDO GAVA mostrou à Solinéia Belz, grávida de 7 meses, o ambiente destinado às gestantes no Metropolitano

nhecer o novo ambiente. “G oste i
muito, me pareceu bem confortá-
vel e agradável para as gestantes.”
Nesta semana, duas novas salas
de parto humanizado serão inaugu-
radas na Maternidade Unimed. O
diretor técnico da instituição, Hen-
rique Zacharias, contou que há uma
mesa especial para o parto e as salas
são individuais. Ele frisou que o par-

to normal reduz em 100 vezes o ris-
co de complicações em bebês e qua-
tro vezes para a gestante, segundo o
Ministério da Saúde.

“Será uma grávida por sala e seu
acompanhante, e queremos am-
pliar o serviço em breve. Fizemos
toda uma estrutura moderna com
equipamentos para facilitar o par-
to normal. Há até som ambiente,

luz de LED, com redução de lumi-
nosidade, além de uma unidade
tecnológica de cuidados intensi-
vos para o bebê, caso necessário”.
A ginecologista e obstetra Lorena
Baldotto frisou que vários hospitais
aderiram ao programa do MS “Par -
to Adequado”. “O parto normal re-
duz o tempo de internação do bebê
e melhora a sua imunidade.”

ALGUMAS NOVIDADES
15 Novas salas de parto
> SERÁ INAUGURADA até o final do ano
uma sala de parto humanizado den-
tro do centro cirúrgico do São Ber-
nardo Apart Hospital, em Colatina,
com banheira e estrutura necessária
para prestar assistência de qualida-
de à paciente.
16 Ampliação de
maternidade
> A MATERNIDADE de Carapina foi
ampliada e, com a conclusão da re-
forma, o lugar passou de 200 partos
ao mês para 400. 

> É A ÚNICA maternidade pública do

Estado a implementar o Filtro Hepa,
responsável por combater doenças
de transmissão aérea, evitando o ris-
co de infecções no local. O Filtro High
Efficiency Particulate Air (Filtro He-
pa) é capaz de realizar a eliminação
de contaminação retendo partículas
submicrônicas. Entre os exemplos
de infecção estão a varicela, tuber-
culose pulmonar, sarampo e herpes.
17 Tablet para conectar
a mãe e o bebê
> O PROJETO “Conectando Amor”, da
Unimed Vitória, está sendo implan-
tado na UTI pediátrica do Hospital

D I V U LG AÇ ÃO

DEZ NOVOS
leitos de
UTI foram
i n a u g u ra d o s
re c e n t e m e n t e
em hospital
de Colatina

Unimed. A mãe que estiver internada
na Maternidade Unimed poderá ver
o filho recém-nascido que, porven-
tura, tenha sido transferido para a
UTI  do hospital por meio de um ta-
blet. Ela vai acompanhar ao vivo al-
guns momentos do dia do bebê e
também conversar com o médico
que acompanha seu filho no local.
18 Salas para
parto humanizado
> NA MATERNIDADE Unimed, serão
lançadas na próxima semana duas
novas salas de parto humanizado e
uma sala de apoio à amamentação,
essa última com foco nas colabora-
doras da empresa que retornam da
licença-maternidade. A sala poderá
ser utilizada também por pacientes
que estejam com bebês internados
na UTI e precisem utilizar o espaço
para a retirada do leite materno.
19 Aplicativo de oncologia
> A UNIMED Vitória vai lançar em breve
o aplicativo para monitoramento dos
clientes oncológicos em uso de me-
dicamentos orais. Por meio dessa
tecnologia, o paciente vai ter orien-
tações sobre cuidados com o medi-
camento, reações adversas, entre

D I V U LG AÇ ÃO

GRÁVIDA : melhorias no parto

outras. A ideia é o que aplicativo tam-
bém passe a oferecer alerta de horá-
rio de consulta e de tomar o medica-
mento, além de ser um canal on-line
para tirar dúvidas com profissio-
nais.
20 Mais leitos para
a maternidade
> FOI IMPLANTADA equipe de gineco-
logia e obstetrícia 24h por dia no
Hospital Praia da Costa, Vila Velha.
Além disso, estão sendo finalizados
22 leitos de alto padrão para a mater-
nidade. Também há uma sala de par-
to humanizada com céu estrelado,
com banheira e local apropriado pa-
ra exercícios pré-parto materno,
além de localidade ampla que pode
acomodar familiares e doulas.

Fonte: Hospitais citados.

Pre f e i t u ra s
anunciam obras
e ampliação de
at e n d i m e n t o

Para ampliar e melhorar o aces-
so da população à saúde, prefeitu-
ras e governo do Estado têm inves-
tido em reformas e criação de no-
vos serviços pelo Sistema Único de
Saúde (SUS).

Até o final do ano, a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa) pretende
entregar duas novas clínicas da Re-
de Cuidar, uma em Guaçuí (para
atender 14 municípios) e outra em
Linhares – que vai cobrir 10 cida-
des. No ano passado foi inaugurada
uma unidade em Nova Venécia e
neste ano, em Santa Teresa.

A ideia é ter médicos especialis-
tas e exames complexos nessas re-
giões, para evitar o deslocamento
de pacientes para a Grande Vitória.
O secretário de Saúde da Serra,
Benício Farley, contou que a Uni-
dade de Pronto-Atendimento
(UPA) de Castelândia fica pronta
no ano que vem e terá 10 mil aten-
dimentos ao mês. Além disso, será
entregue o Hospital Materno In-
fantil também ano que vem.

“A Maternidade de Carapina faz
4 mil partos ao ano, e nossa de-
manda é de 8 mil. Com o novo hos-
pital, vamos cobrir toda a deman-
da. Além disso, adquirimos 10 apa-
relhos de eletrocardiograma e dois
novos aparelhos de ultrassom para
a nossa rede”.

Em Vila Velha, mês passado
houve a inauguração do Centro de
Atenção Psicossocial Infantojuve-
nil, que atende pacientes com pro-
blemas psíquicos. Além disso, será
implantado o prontuário eletrôni-
co nas unidades de saúde.

A secretária de Saúde de Vitória,
Cátia Lisboa, contou que neste ano
houve a revitalização dos pronto-
atendimentos (PA) da Praia do Suá
e de São Pedro.

“Além disso, foi implantado o
agendamento on-line em todas as
unidades de saúde e também o
Confirma Vitória, no qual envia-
mos mensagem para confirmar
consultas e otimizar a oferta de va-
gas. Conseguimos reduzir em 7%
as consultas em que o paciente não
c o m p a re c e ”, informou.

Já em Viana, houve informatiza-
ção da rede municipal de saúde e
será implantado o Centro de Espe-
cialidades Odontológicas no mu-
nicípio, com quatro consultórios e
a Central de Medicamentos e vaci-
nação, para facilitar o acesso. Além
disso, até o final do ano serão inau-
gurados postos de saúde em Mar-
cílio II, Industrial e uma UPA 24h.

EDSON SODRÉ

REDE CUIDAR: ampliação

