10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

CALÇADA ESTREITA, com um poste bem no meio, dificulta a circulação de pedestres no bairro Itaparica

QUE FIM LEVOU?Calçadas viram
risco em Vila Velha

Lei não é cumprida e,
com isto, buracos e
obstáculos se tornam
desafio para quem
circula pelas
ruas do município

Lorrany MartinsPais com carrinho de bebê,

idosos e outros moradores
de Vila Velha estão com difi-
culdades para andar em algumas
calçadas do município. Apesar da
aprovação, em 2017, de uma lei que
define padrões para as calçadas,
buracos, obstáculos e pisos lisos
estão colocando em risco quem
circula pelas ruas dos bairros.

É o que garante o autor da lei, o
vereador Ricardo Chiabai. Ele ex-
plicou que as regras foram aprova-
das no ano passado e deveriam ter
sido regulamentadas até agosto, o
que não aconteceu.

O vereador disse que a lei da
Calçada Legal exige que os pas-
seios sejam totalmente padroniza-

dos e que garantam acessibilidade
e livre locomoção às pessoas com
deficiência permanente ou tem-
porária – sejam elas, visuais, cadei-
rantes, idosos, pessoas com mule-
tas ou com carrinho de bebê.
A reportagem de A Tribuna cir -
culou pelos bairros da Praia da
Costa, Itapuã, Itaparica e Coquei-
ral de Itaparica e encontrou alguns
perigos nas calçadas.

Na Rodovia do Sol, em Itaparica,
há calçada tão estreitas que, em al-
guns trechos, o pedestre tem de
disputar espaço com postes e car-
ros. Em Coqueiral de Itaparica, há
buracos nas calçadas, ressaltos
causados por árvores e outros obs-
t á c u l o s.

A Prefeitura de Vila Velha infor-
ma que  se norteia pela Lei
5.617/2015 e pela Lei 5.406 de 2013
(Código de Posturas Municipal)
que determina que construção,
manutenção, reconstrução e lim-
peza de calçadas são de compe-
tência dos seus proprietários.

Em nota, a prefeitura informou
que a multa por irregularidade é
de R$ 9.527,40. De acordo com os
dados, em 2017 foram 128 notifica-

ções e 21 multas aplicadas.

Este ano, a estimativa é de que
100 proprietários tenham sido no-
tificados e 20 multados no primei-
ro semestre.

“A fiscalização de Posturas noti-
fica o munícipe para construção
ou reforma da calçada, sendo la-
vrado o auto em caso de descum-
primento. No entanto, a licença
para a construção e fiscalização
quanto à construção correta fica a
cargo da Secretaria Municipal de
Desenvolvimento Urbano e Mobi-
lidade”, explicou em nota.

As reclamações sobre ausência
ou calçadas irregulares devem ser
encaminhadas para a Ouvidoria
Municipal pelo telefone 162.

OS NÚMEROS

é a multa por calçada irregular

R$ 9.527
162

é o telefone para denúncias

O QUE DIZ A LEI
Lei vigente
> A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
mou que se norteia pela Lei 5.617/2015,
art. 36, que diz: “Os proprietários de
terrenos edificados, ou não, são obri-
gados a executar a pavimentação do
passeio fronteiro a seus imóveis dentro
dos padrões estabelecidos pelo muni-
cípio e mantê-los constantemente em
bom estado de conservação e limpeza.
Multa de R$ 9.527,40.
Lei aprovada e não regulamentada
> A LEI MUNICIPAL 5.855/2017 regula -
menta a Lei 1.674, de 27 de dezembro
de 1977.

Fo n t e : PMVV e vereador Ricardo Chiabai.

BURACOS, ÁRVORES e ressaltos estão entre os obstáculos nas calçadas

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A beleza e a morte
Nos últimos tempos, não foram poucas as notícias di-

vulgadas pela mídia ou as que me alcançaram na in-
timidade do anonimato, de pessoas que perderam a
vida em busca de um corpo esculpido pelos instrumentos
que, hoje, a ciência e o mercado oferecem como suposto meio
de alcançar uma sonhada beleza.

A busca pela perfeição física e
fonte eterna da juventude são te-
mas tão antigos quanto o homem.
A fabricação de adereços/produ-
tos ao longo da civilização conta,
por isso, a história de um povo,
seus hábitos e costumes.

A tentativa de modificar pro-
fundamente a forma natural do
corpo buscando a beleza esteve, e
ainda está, presente em diversos
povos: na China, até o século XX,
reduzir os pés das meninas era
necessário a um bom casamento;
na Tailândia, os anéis de cobre
alongam ainda o pescoço de algu-
mas jovens.

E os índios cha-
mados “b ot oc u-
d o s”, que usavam
discos de madeira
para alongar lábios
e orelhas, nos mos-
tram que essa prá-
tica pode incluir os
h o m e n s.

Talvez o primeiro
“a d e re ç o ” de que se
tenha notícia seja,
porém, o “tapa- se-
xo ”. Sua presença,
inclusive, fala do
surgimento da pró-
pria humanidade,
já que ela nasce jus-
to quando aquele
que seria ainda um
“pr i ma t a” se dá
conta de que é mor-
tal e, ao mesmo
tempo, envergo-
nha-se de seu sexo.
Isso não quer di-
zer que esse “t ap a-
s exo ”, como um
véu, recairá sempre
sobre os genitais,
mas podemos dizer
que onde o ser humano está pre-
sente, há um véu que recobrirá
alguma parte de seu corpo, que
seja uma pintura sobre o rosto.

É possível, então, supor que to-
dos os outros véus, e o véu da be-
leza especialmente, seja lá como
se apresentem nos diversos po-
vos e culturas, mantêm uma rela-
ção com o sexo e com a morte.

O antigo mito grego de Narciso
nos instrui sobre isso. A versão do
poeta Ovídio conta que, filho do
deus do rio Cefiso e da ninfa Li-
ríope, Narciso cresceu e se trans-
formou em um jovem belo e ar-
rogante, despertando o amor de
homens e mulheres.

Antes que nascesse, seus pais
consultaram Tirésias para saber
de seu destino: o menino teria vi-
da longa, desde que não mirasse
o próprio rosto. Mas seu orgulho

inquebrantável provocou a ira
das ninfas desprezadas, que pe-
diram vingança aos deuses.

Atendendo ao pedido das nin-
fas, a deusa Némesis o condena a
se apaixonar por seu próprio re-
flexo na lagoa de Eco, que por ele
havia se enamorado perdida-
mente. O jovem, fascinado pela
própria imagem, desta não con-
segue se separar. Narciso, assim,
definha e morre encantado por
sua própria beleza. Desse modo,
tal mito nos ensina sobre os laços
entre a beleza, o amor e a morte.
Não estaríamos nós, hoje, a re-
produzir, com uma
outra vestimenta, o
mito de Narciso,
bem como a inelutá-
vel busca da beleza e
eterna juventude?

Contudo, há uma
diferença, algo no-
vo, na atualidade,
sobre o modo como
o homem contem-
porâneo tem reedi-
tado esses temas,
sobre o que não po-
demos negar ou
deixar de lançar
um olhar crítico:
não se pode des-
prezar o fato de que
a aliança entre a
ciência e o mercado
transformaram o
corpo em uma peça
de consumo.

A ciência, ao fa-
bricar suas próteses,
verdadeiros protóti-
pos do corpo perfei-
to, que logo se trans-
formam, no merca-
do, em objetos de
consumo, esquarte-
jou os corpos cujos pedaços estão
à venda: peitos e bumbuns vendi-
dos pela internet, a crédito, dando
consistência não propriamente à
bela imagem que se possa ter de si
– como o caso de Narciso –, mas
ao ideal que se pode alcançar nu-
ma compra/negociação.

Fascinados, encantados que nos
encontramos por esse ideal sem
nos perguntamos onde está, de fa-
to, a beleza, conduzidos pelo em-
puxo a alcançar a imagem que ma-
tou Narciso, nos esquecemos, se-
quer nos damos conta, de que o
véu da beleza vela justamente o
horror e a morte. É o que encon-
tramos quando esse véu é violado!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

A ciência, ao
fabricar suas

p ró t e s e s ,

esquartejou os
corpos cujos

pedaços estão à
venda: peitos e

bumbuns vendidos

pela internet

