VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Pensão para o cão após o divórcio

RODRIGO GAVINI/AT

Justiça vem
reconhecendo o direito
de ex-companheiros
que pedem auxílio
financeiro para cuidar
dos pets ao separar

Rafael GomesEnquanto o número de ani-

mais nas famílias do Estado
já supera o número de crian-
ças, casais separados estão indo à
Justiça para garantir pensão para
sustentar os cachorros.

Não existe uma lei específica
prevendo o pagamento, mas o en-
tendimento recente dos juízes é de
que o valor para custear as despe-
sas do animal, caso seja necessário,
precisa ser pago para o homem ou
a mulher que ficar com a guarda.
O caso mais recente é de um ca-
sal carioca que se separou após 22
anos em união estável. Sem conse-
guir chegar a um acordo, a mulher
entrou na Justiça para pedir cola-
boração do ex-companheiro nas
despesas dos sete animais adquiri-
dos durante a união.

A Justiça acatou o pedido e de-
terminou que o homem arcasse
com R$ 150 por animal – um total
de R$ 1.050. O homem recorreu,
alegando que os animais são de
propriedade exclusiva da ex-com-
p a n h e i ra .

De acordo com a advogada e es-
pecialista em direito de família,
Marcela Nunes, o caso acaba
abrindo brechas para outras deci-
sões semelhantes. Ela alerta, no
entanto, que é preciso comprovar
uma série de informações para
conseguir o direito.

“A pensão é para custear as des-
pesas do animal, não da própria
pessoa. Ela precisa juntar, por
exemplo, uma planilha compro-
vando o valor que o animal gasta
por mês. Além disso, é preciso
comprovar a afetividade com o
animal, por meio de testemunhas
e fotos”, afirmou a advogada.

Marcela acredita que o crescen-
te número de casais que compram
ou adotam animais está mudando
o entendimento da Justiça, princi-
palmente por se tratar de bens em
comum, algo normalmente discu-
tido de forma judicial.

Dados do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE)
mostram que o Estado possui
862.876 cães adotados por famí-
lias, contra 825 mil crianças e ado-
lescentes nas residências.

A advogada Natália Lessa aten-
de um caso semelhante. O casal se
separou e cada um ficou com um
dos cachorros. O problema é que o
ex-marido não deixa a ex-mulher
visitar o cão. “Está sendo a maior
divergência da separação, mas
acredito que vamos ter sucesso no
pedido de visitação”, disse a advo-
gada.

SAIBA MAIS
Pensão para cachorro
O QUE DIZ A LEI
> NÃO EXISTE uma lei específica pre-
vendo o pagamento, mas o entendi-
mento dos juízes é de que o valor pa-
ra custear as despesas do animal,
caso seja necessário, precisa ser pa-
go para o homem ou a mulher que fi-
car com a guarda.
COMO RECORRER
> É PRECISO COMPROVAR uma série
de informações para conseguir o di-
reito, como:

> COMPROVAR que os animais foram
comprados ou adotados durante a
união.

> FAZER uma planilha comprovando o
valor mensal que é gasto com o ani-
mal.

> C O M P R OVA R a afetividade com o
animal, por meio de testemunhas e
fotos.

JURISPRUDÊNCIA
> O CASO mais recente é de um casal
carioca que se separou após 22 anos
em união estável. A mulher entrou na
Justiça para pedir colaboração do
ex-companheiro nas despesas dos
sete animais adquiridos na união.

> A JUSTIÇA acatou o pedido e deter-
minou que o homem arcasse com as
despesas, no valor de R$ 150 por ani-
mal – um total de R$ 1.050.

Fonte: Especialistas consultados.

AS ADVOGADAS Marcela e Natália dizem que a responsabilidade é dos dois

