I n ve s t i m e n t o
em tecnologia
em clínicas
par ticulares

Clínicas particulares da Grande
Vitória também têm investido em
tecnologia para tratar pacientes.

Uma novidade está no Centro
Avançado de Tratamento de Colu-
na e Ortopedia (Ceatco). O ortope-
dista Thanguy Friço afirmou que
uma mesa de tração canadense pa-
ra tratar hérnia de disco tem tido
resultados acima de 80%, evitando
um procedimento cirúrgico.

“A mesa computadorizada, cha-
mada Spinemed, alivia a pressão
dos nervos e discos por meio de
pequenas microdistrações (ao pu-
xar a região). Mas é preciso um
profissional capacitado para saber
qual o nível de força que a máqui-
na pode ter em cada paciente”.

A dermatologista Thais Rigoni
destacou um novo microagulha-
mento. As ponteiras são agulhas
de ouro que conduzem o calor de
forma eficiente e estimulam o co-
lágeno com mais precisão, tratan-
do flacidez nas pálpebras, melas-
ma e alopécia (queda de cabelo).

Em Vitória, uma nova clínica, a
Feminina, dos ginecologistas Paulo
Batistuta e Sâmara Mattar, oferece
atendimento humanizado da mu-
lher e possui um novo laser íntimo.
O tratamento é minimamente
invasivo, rápido e, em geral, indo-
lor. Trata incontinência de esforço,
secura vaginal, infecções recor-
rentes, melhora o aspecto da vulva
e ajuda na reabilitação pós-parto.
Já a rede de clínicas Medconsul-
ta abriu três novas unidades em
shoppings da Grande Vitória, en-
quanto o Centro Médico Jardins
vai passar por uma expansão para
dobrar, até dezembro, a capacida-
de de atendimento.

Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

INOVAÇÃO NA SAÚDE

Diagnóstico em 10 minutos
Um equipamento inédito no

KADIDJA FERNANDES/AT

Estado consegue revelar a
causa da hemorragia de pa-
cientes em estado grave em 10 mi-
nutos. O aparelho é o Rotem, dis-
ponível do Hospital Evangélico de
Vila Velha. Atualmente, exames
semelhantes e com menor eficácia
ficam prontos entre 40 minutos a
uma hora.

A tecnologia permite reduzir a
quantidade de transfusão no pa-
ciente e, com isso, diminui o risco
de complicações infecciosas e o
tempo de internação.

O médico intensivista e respon-
sável pela Unidade de Terapia In-
tensiva (UTI) de pós-operatório
em cirurgia cardíaca do hospital,
Thiago Rodrigues Sequeira, expli-
cou que a hemorragia é uma com-
plicação grave e frequente nas
UTIs e nos centros cirúrgicos.

“Por isso, é importante o trata-
mento rápido. Porém, os exames
laboratoriais convencionais que
ajudam a avaliar o sangramento
demoram em torno de 50 minutos
para ficarem prontos. Enquanto
isso, o doente continua a sangrar”.
Outro problema é que os exames
tradicionais não avaliam o sangue
de forma completa. “Ele nos dá in-
formações incompletas quanto à
coagulação do paciente, o que nos
faz, em algumas situações, tratar
esse sangramento de forma empí-
rica e, com isso, fazendo mais
transfusões no paciente, fator no-
civo para a pessoa.”

O médico esclareceu que em 10
minutos é possível saber o motivo
do sangramento. “O exame nos
guia de forma rápida e precisa no
manejo dessa complicação tão
grave para o paciente”, destacou.

O MÉDICO Thiago Rodrigues Sequeira mostra o Rotem, aparelho que revela causa de hemorragia de pacientes

Sequeira afirmou que o sangue
do paciente é colocado em um co-
po cilíndrico e há um pino de aço
que faz uma rotação em relação ao
copo. “Por meio de uma leitura óp-
tica, essa movimentação é transmi-
tida para um software uma repre-
sentação gráfica sobre o processo
de formação do coágulo e sua for-
ça, interpretada pelo médico.”

Além disso, os médicos residen-
tes também estão sendo treinados

para manusear o equipamento.

“A máquina fica no centro cirúr-
gico e os residentes em anestesio-
logia são os que mais utilizam o
equipamento, mas todos os resi-
dentes do hospital têm a oportuni-
dade de manejar o aparelho. Com
isso, eles têm uma formação dife-
renciada dos demais, já que o Ro-
tem surgiu como uma 'estrela da
companhia' para guiar o trata-
mento de grandes sangramentos”.

“O exame nos guia

de forma rápida e
precisa no manejo dessa
complicação tão grave
para o paciente que
é a hemorragia

i n te r n a ”

Thiago Sequeira, médico intensivista

ALGUMAS NOVIDADES
6 Setor de hemodinâmica
> FOI CRIADO o setor de Hemodinâmi-
ca da Santa Casa de Vitória, para
realizar procedimentos, como cate-
terismo e angioplastia. Anexo a ele,
foi criada a unidade coronariana,
com oito leitos, que aguardam habi-
litação para atender pacientes do
Sistema Único de Saúde (SUS).
7 Novo centro cirúrgico
> O HOSPITAL Santa Casa de Vitória
reformou e modernizou diversas en-
fermarias. Além disso, está refor-
mando e modernizando uma ala do
centro cirúrgico com sete salas.
Também está sendo construída uma
segunda ala de centro cirúrgico, com
mais quatro salas, para ampliar em

40% o atendimento. As duas devem
estar funcionando até novembro.
8 Clínica oncológica
> UMA NOVA clínica oncológica no São
Bernardo Apart Hospital, em Colati-
na, no Noroeste do Estado, será inau-
gurada até o final do ano. Terá sete
salas destinadas à realização de qui-
mioterapia em pacientes que fazem
tratamento contra câncer.
9 Mais leitos de UTI
> FORAM INAUGURADOSmais 10 leitos
de Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) no São Bernardo Apart Hospi-
tal, em Colatina, ampliando a capaci-
dade de atendimento em 66%. Os
equipamentos da UTI que monito-

D I V U LG AÇ ÃO

U LT R ASS O M
de ponta usado
para analisar
grávidas com
suspeita de
infecção pelo
zika vírus

FÁBIO VICENTINI - 25/06/2017

HOSPITAL INFANTIL: ampliação

ram o gasto cardíaco, por exemplo,
se igualam aos aparelhos de grandes
centros mundiais de saúde.
10 Setor de oncologia
> ESTÁ SENDO concluída a obra da en-
fermaria para pacientes da oncolo-
gia do Hospital Infantil de Vitória,
que será transferida de Santa Lúcia
para Bento Ferreira. Hoje, a enfer-
maria dispõe de 19 leitos e, no novo
espaço, terá mais sete, totalizando
26 leitos. Já o serviço ambulatorial e
de diagnóstico da oncologia funcio-
nará no andar térreo do prédio.

> A SALA de quimioterapia da Unidade
de Tratamento de Alta Complexidade
em Oncologia (Unacon) terá 14 leitos
de hospital dia. Hoje funciona em

Santa Lúcia, com 10 leitos.
11 Novos leitos
> SERÃO abertos 14 novos leitos de UTI
pediátrica no Hospital Infantil de Vi-
tória em Santa Lúcia, totalizando 20
leitos; 12 leitos semi-intensivos; uma
unidade de pneumologia, com mais
cinco leitos, totalizando 17 leitos e
uma sala de endoscopia pediátrica,
além da abertura de consultórios e
salas de pequenos procedimentos
para quem não precisa internar.

> E, COM a transferência dos 19 leitos
de enfermaria do setor de oncologia
para a área do Hospital da Polícia Mi-
litar, no espaço, serão abertos 19 lei-
tos clínicos de pediatria.
12 Centro de parto
> FOI INAUGURADO um novo centro de
parto no Hospital Metropolitano, na
Serra. Há camas e cadeiras apro-
priadas para as gestantes, banhei-
ras e massagens para alívio da dor,
luz adequada, bolas, música am-
biente e equipe multidisciplinar. A
proposta é oferecer mais conforto,
interação com a família e estrutura
para favorecer o parto humanizado.
13 Novo setor de UTI
> O HOSPITAL Metropolitano passou a
contar com uma nova Unidade de
Tratamento Intensivo (UTI), com 10

D I V U LG AÇ ÃO

EXAME EM 3D: mais precisão

novos leitos, que serão ofertados até
o final do ano. A instituição passou a
disponibilizar o serviço de sobreavi-
so de neurologia para ocorrências de
AVC e emergências cardiológicas.
14 Novos equipamentos
> O SETOR de capacitação de recursos
da Santa Casa de Misericórdia de
Cachoeiro de Itapemirim está execu-
tando cerca de R$ 3,2 milhões por
meio de emendas parlamentares. O
dinheiro será utilizado para moder-
nização de vários setores, compran-
do sistema de videolaparoscopia,
máquinas de hemodiálise, aparelho
de anestesia, cama hospitalar mecâ-
nica, aparelhos de raio X digital e ul-
trassom, entre outros.

