VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

EST R AT ÉG I A
Autoconhecimento
Jornada de autoconheci-
mento foi a forma que Flavia
Girundi Martins, de 27 anos,
formada em Arquitetura, des-
creveu a prática da meditação.
Há um ano ela alia estudo
para os concursos e a medita-
ção. Com isso, Flavia disse que
consegue ficar mais calma e
mudar padrões de comporta-
mento e de pensamento. “Me
sinto menos ansiosa em rela-
ção ao futuro”.

Co n c u r so s
Meditação para ajudar
nos estudos e ser aprovado

Com a técnica milenar
de concentração,
controle da postura e
respiração, candidatos
controlam ansiedade e
ampliam memorização

Luiza MarcondesAumentar a concentração, ter

controle emocional e poten-
cializar a capacidade de me-
morização. Esse parece o sonho de
todo candidato a concurso, mas já
é uma conquista real para algumas
dessas pessoas.

Com a técnica milenar e simples,
na qual é necessária concentração
no presente com controle da pos-
tura e da respiração, três concur-
seiras que praticam meditação, e
que foram ouvidas pela reporta-
gem, já sentem os efeitos.

A economista Carolina da Silva
Pereira, 32 anos, medita há cinco.
Ela já foi aprovada em dois con-
cursos e segue estudando para o
que é seu verdadeiro objetivo de
atuar na área fiscal.

“Meu primeiro contato com a
meditação casou com o tempo que
comecei a estudar para concurso.
Percebo que minhas horas de es-

tudo rendem muito mais e consigo
ter mais controle emocional. Não
fico mais tão nervosa nas provas”.
Lidar com a frustração de não
ser aprovada e aumentar a memo-
rização foram os dois benefícios
apontados por Clarice Castello, de
27 anos. Formada em Direito, ela
estuda para concursos da Defen-
soria Pública.

“Eu medito desde 2012 e há um
ano comecei a praticar regular-
mente todos os dias pela manhã.
Nesse tempo, percebi que estou li-
dando muito melhor com os resul-
tados. Quando estudamos para
concursos, invariavelmente fare-
mos provas em que não vamos ser
a p rova d o s ”, declarou.

Clarice conta que quando não ti-
nha tanta regularidade na prática,
desviava o foco com facilidade.
Mas agora, sentindo o efeito da
meditação, ela acredita em sua ca-
pacidade para ser aprovada.

Estudando para o concurso da
Receita Federal desde janeiro, Fla-
via Girundi, de 27 anos, aponta que
um dos principais benefícios é o
controle da ansiedade. A prática
dela consiste em uma prática de
cinco a 10 minutos pela manhã.

“A meditação faz com que a gen-
te foque no presente e isso ajuda
muito porque me faz sentir menos
ansiosa em relação ao que será do

Cursos da técnica de graça

A técnica usada por candidatos
de concurso para obter uma me-
lhor concentração e resultados é
acessível. Grupos de meditação
gratuitos nas redes sociais, aplica-
tivos de prática guiadas e vídeos na
internet são algumas opções para
quem deseja se aventurar pelo ca-
minho do autoconhecimento.

A técnica consiste em concen-
tração na respiração e na quieta-
ção do pensamento. O professor
de meditação de ioga da Marzen
Rafael Bini recomenda que inicial-
mente a meditação seja feita de
cinco a 15 minutos, em um lugar
calmo e limpo, com uma das técni-
cas que mais se identificar.

Entre as mais conhecidas estão a
mindfulness, com a concentração
no agora, e a ioga, que é uma medi-
tação em movimento.

Para o efeito desejado, Bini des-
taca que a prática deve ser contí-
nua. “A meditação deve ser feita
todos os dias, mas com falhas. Ou
seja, se você não puder fazer um
dia, não tem problema”.

Bini entende que é necessário
mudar as relações com o pensa-
mento, que conceitua como nu-
vens. “A meditação faz com que as
dispersemos e a natureza da nossa
mente iluminada se revele”.

ACERVO PESSOAL

RAFAEL BINI: prática diária

RODRIGO GAVINI/AT

futuro, consigo ficar mais calma e
estou passando por um processo
de autoconhecimento, em que
consigo observar os meus pensa-
mentos e padrão de comporta-
mento”, analisou.

Ps i c ó l o g o s
saem em defesa
e dizem que
método é eficaz

A meditação também é aconse-
lhada por psicólogos para melho-
rar a concentração e reduzir a an-
siedade de concurseiros.

A psicóloga Maria Rita Sales ex-
plica que a prática é positiva e que
regenera o funcionamento do cé-
rebro, promovendo uma clareza
mental.

“A meditação melhora o geren-
ciamento da ansiedade e desco-
necta dos problemas. Eu gosto de
indicar sempre aos meus pacien-
tes”, contou.

A psicóloga de desenvolvimento
da Selecta Luciana Baraviera ex-
plica que a prática ajudada a supe-
rar a necessidade que os candida-
tos têm de ser profissionais multi-
t a re f e i ro s.

“Isso ajuda a se sentir mais cen-
trado e é uma dica para ajudar nos
cenários de dificuldade”.

