Ec o n o m i a

PESQUISA PIO XIIMais de 60% creem
que vão ser ricos
Um total de 62,50% dos jo-

soas têm chances de ganhar mais.
“Elas investiram em uma forma-
ção, o que pode ser revertido em
um melhor salário. Elas, inclusive,
têm condições de negociar isso”,
ex p l i c o u .

vens da Grande Vitória
acredita que um dia vai ser
rico, de acordo com o resultado da
pesquisa divulgada pela Faculdade
Pio XII. Ao mesmo tempo, a maio-
ria prefere viajar e estudar a com-
prar casa e carro.

De acordo com o economista
Marcelo Loyola Fraga, os jovens
estão no caminho certo. Ele consi-
derou que a maioria deles não tem
condições financeiras de adquirir
bens imóveis sem necessitar de fi-
n a n c i a m e n t o.

“Quem quer ficar rico não deve
se apressar para comprar carro ou
casa financiados, porque são bens
com alta despesa de aquisição e
manutenção”, observou.

Para ele, os jovens que estudam e
viajam estão investindo no capital
intelectual, o que aumenta a em-
pregabilidade. “Eles estão no ca-
minho certo”, opinou.

De acordo com o especialista em
intercâmbio Guilherme Marinho,
ter uma experiência internacional
faz uma grande diferença no cur-
rículo, o que possibilita melhores
oportunidades profissionais no re-
torno ao Brasil.

“Viajando, você pode ter retorno
tanto profissional quanto pessoal,
como a fluência em outro idioma e
amigos de diversas nacionalida-
des”, exemplificou.

Segundo a especialista em Re-
cursos Humanos Eliana Machado,
com o diferencial da experiência
internacional e da fluência em ou-
tras línguas no currículo, essas pes-

Contudo, ela ressaltou que tudo
depende de como cada um aprovei-
ta o intercâmbio. “Não adianta ir pa-
ra outro país com um olhar superfi-
cial. É preciso estudar o idioma, co-
nhecer a história do país, os lugares
históricos, aproveitar a oportunida-
de com um olhar crítico”.

MORADIA

Dos 672 entrevistados pela Pio
XII, 70,39% disseram que moram
com os pais. Desse total, 50,60%
afirmou que tem pressa de sair da
casa dos pais, enquanto o restante,
49,40% não tem.

Os que não têm pressa explica-
ram o motivo. Um total de 30,51%
deles alegou razões pessoais como
ficar perto da família. Já para
18,90%, a razão de não ter pressa
para sair do aconchego da casa dos
pais é financeira.

OS NÚMEROS

62,50%
7 0, 3 9 %

dos jovens da Grande Vitória
acreditam que vão ficar ricos

moram com os pais

RESULTADO DA PESQUISA

r i c o?

3 Você acha que um dia ainda vai ser
62,50%
Sim

não, qual a razão?

6 Se a resposta da pergunta (5) for
62%

37,50%
Não
4 Você mora atualmente com os
29,61%
Não

seus pais?

70,39%
Sim
5 Você tem pressa de morar sozi-

n h o?

SIM
N ÃO

5 0, 6 0 %
4 9, 4 0 %

38%

LEGENDA    

Financeira (a família ajuda)
Pessoal (ﬁcar perto dos pais, por 
exemplo)

Metodologia
> O LEVANTAMENTO sobre as
preferências dos jovens foi
feito pelo Centro de Pesqui-
sas da Faculdade Pio XII, em
parceria com o jornal A Tri-
buna.

> AS ENTREVISTAS foram feitas
pessoalmente por alunos da
Pio XII, em diferentes pontos
de Vitória, Vila Velha, Cariaci-
ca e Serra.

> AO TODO, foram ouvidos pelos
pesquisadores 672 jovens, de
18 a 24 anos, nos dias 28 de ju-
nho a 3 deste mês.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

OSÍRIS LAMBERT

Novas gerações
estão mudando
a forma de
consumir

As gerações nascidas a partir da
década de 1980 estão mudando a
maneira de consumir, segundo es-
pecialistas. Lembrando que, na
Grande Vitória, a maioria dos jo-
vens entre 18 e 24 anos acredita
que ainda vai ficar rica.

De acordo com o sociólogo e di-
retor do Observatório de Sinais em
São Paulo — escritório de inteli-
gência estratégica e tendências de
comportamento e consumo —,
Dario Caldas, eles estão deixando
de comprar para alugar. “E st a m o s
vendo novas formas de consumir
carro, o consumo compartilhado,
o aluguel”, exemplificou.

Segundo ele, em São Paulo o car-
ro já é disponibilizado da mesma
forma como as bicicletas do Bike
Vitória, na capital capixaba. As
pessoas pegam um automóvel em
uma estação e deixam em outra,
pagando o aluguel por aplicativo.
“A indústria automobilística está
tendo de se repensar. Mas, no Bra-
sil, isso ainda é uma realidade dis-
tante da maioria”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

DARIO CALDAS disse que jovens estão deixando de comprar para alugar

CARROS alugados em aplicativos

Marcelo Loyola Fraga, economista

melhor adiar o plano

aprendendo como se faz”

de comprar casa ou carro
financiados. Os jovens
estão no caminho certo.
Eles estão estudando e

O P I N I Õ ES “Se quer ficar rico,
“Não adianta viajar e
em Recurso Humanos “Fico feliz em ver o

É preciso aproveitar a
oportunidade para aprender o
idioma, conhecer mais sobre a

história e a cultura do país”

otimismo dos jovens. A
maioria acredita que vai ficar
rico e está em busca de capital
intelectual para transformar

ter um olhar superficial.

Eliana Machado, especialista

esse desejo em realidade”

Robson Carlos de Souza, coordenador do
Centro de Pesquisas da Faculdade Pio XII

ANÁLISE

Joana Girandelli,
neuropsicóloga e
psicóloga cognitiva
compor tamental

“Conexão com o
mundo o tempo todo”
“Na atualidade, uma das princi-
pais características do comporta-
mento do jovem é a necessidade
da conexão com o mundo em todos
os sentidos e durante todo o tem-
po, graças ao avanço tecnológico.
Desse modo, é possível com-
preender o porquê que o desejo de
criar, capturar memórias e expe-
riências de viagens se supera ao
de acumular bens materiais.

As viagens para essa faixa etá-
ria passam a fazer mais sentido,
pois estão mais próximas da sua
realidade e do que consideram
como sendo 'felicidade'.

A busca de conhecimento traz o
mesmo sentimento, pois abre
portas para um mundo de possi-
bilidades e descobertas, uma vez
que o jovem carrega consigo a ne-
cessidade de criticar, questionar e
assim construir o novo.

Mas, o jovem tem esperança de
alcançar status em algum mo-
mento da vida, pois a mudança do
cenário profissional e tecnológico
originou novos nichos e lucrativi-
dade em setores até então inexis-
tentes ”.

