Ci d a d e s

Interdição confunde passageiros

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Usuários que foram
ontem ao Terminal de
Itaparica reclamam que
não havia informações
no local sobre as
linhas remanejadas

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

SAIBA MAIS
Para onde foi cada linha
do Terminal de Itaparica
RODOVIÁRIA DE VILA VELHA:
> 656 - T. Itaparica ao T. Vila Velha.
> 603 - T. Itaparica ao T. do Ibes via Co-

l o ra d o .

Lorrany MartinsO primeiro dia de interdição

do Terminal de Itaparica,
em Vila Velha, foi de falta de
informação e revolta dos passagei-
ros. Sem nenhum aviso no local so-
bre para onde foram as 31 linhas
atendidas no terminal, muitos
usuários do Sistema Transcol fica-
ram sem saber para onde ir.

O terminal, por onde passam 45
mil passageiros por semana, está
interditado desde a meia-noite da
última sexta-feira, por tempo in-
d e t e r m i n a d o.

Segundo o presidente da Com-
panhia Estadual de Transportes
Coletivos de Passageiros do Esta-
do do Espírito Santo (Ceturb),
Alex Mariano, a interdição foi ne-
cessária por conta de risco na es-
trutura e na segurança do local
apontados em laudo.

Na manhã de ontem, a principal
reclamação era por não haver ne-
nhum tipo de aviso no terminal.
“Vim de carona até o terminal e ao
chegar aqui não tem nenhum avi-
so, nenhum funcionário para ex-
plicar nada. Não sei nem onde pe-
gar o ônibus”, reclamou a dona de
casa Margareth Souza, 58.

Ela contou que teve de se infor-
mar com outros passageiros que
esperavam o ônibus no ponto da
Rodoviária de Vila Velha, que fica
ao lado do terminal.

CA M I N H A DA

Além daqueles que tiveram que
esperar na rodoviária para ir ao
terminal de Vila Velha ou do Ibes
antes de continuar a viagem até o
destino final, a reportagem de A

AO CHEGAR AO TERMINAL, os passageiros encontraram o local vazio. Não havia ninguém para dar orientações

Tr i b u n a flagrou pessoas que des-
ciam da linha 603 (T. Itaparica /T.
Ibes, via Colorado) e seguiam a pé
até a Rodovia do Sol para pegar
outro ônibus para o bairro, e ou-
tras que faziam o caminho inverso.
O trajeto tem 2,5 quilômetros, cer-
ca de 30 minutos de caminhada.

“Fiquei sabendo que estava fe-
chado hoje de manhã, tentei sair
um pouco mais cedo, mas os pon-
tos estão lotados no bairro. Agora
vou chegar atrasada no trabalho e
tive que vir andando lá da Rodovia
do Sol”, disse a cuidadora de ido-
sos Fernanda da Silva.

O presidente da Ceturb, Alex
Mariano, informou que a partir
desta semana será feito um estudo
para que as obras necessárias para
dar segurança ao terminal sejam
feitas. “Vamos fazer um planeja-
mento para que ele volte a funcio-
nar rapidamente”, disse.

Terminal vai receber
sinalização, diz Ceturb

A Companhia Estadual de Trans-
portes Coletivos de Passageiros do
Estado (Ceturb) garantiu que vai
colocar informações sobre a inter-
dição e o remanejamento de linhas
no Terminal de Itaparica.

“Fizemos um planejamento
emergencial em relação ao rema-
nejamento das linhas. Como rece-
bemos o laudo que demonstrou
risco na estrutura ontem (sexta-
feira), demos prioridade à segu-
rança dos passageiros”, afirmou
Alex Mariano.

De acordo com Mariano, a partir
de segunda-feira haverá panfleta-
gem para ajudar a orientar os pas-
sageiros. “Estamos trabalhando

também para colocar as informa-
ções no Transcol Online”, disse.

Essa não é a primeira vez que o
Terminal de Itaparica passa por
problemas. Em 2013, o terminal fi-
cou interditado por 40 dias para o
conserto de uma das abas do telha-
do, que desmoronou após uma
forte ventania.

Depois de vários incidentes com
o teto, a Ceturb contratou uma
empresa para elaborar um laudo
dos problemas estruturais da mar-
quise. A partir do resultado, em
abril deste ano um novo laudo foi
feito. O resultado, entregue na últi-
ma sexta-feira, evidenciou o risco
de queda da estrutura.

PERDIDOS E SEM INFORMAÇÃO

TERMINAL DO IBES:
> 624- T. Itaparica ao T. São Torquato

via Rio Marinho e Cobilândia.

> 626- T. Itaparica ao T. São Torquato
Via Vale Encantado e Jardim Mari-
lândia.

> 660 - T. Itaparica ao T. São Torquato

via Vila Garrido.

> 614 -T. Itaparica ao T.J.América via
Cobilândia/J.Marilândia/Rio Mari-
nho/Vasco Gama.

> 588 - T. Campo Grande / T. Itapari-
ca via Itapemirim/Vale Encantado.

TERMINAL DE VILA VELHA:
> 619 - T. Itaparica / Balneário de Ponta

> 613 - Ponta da Fruta /T. Itaparica via

> 657 - Xuri / T. Itaparica via Barrama-

da Fruta.

Rod. do Sol.

res.

> 659 - T. Itaparica / Retiro do Congo.
> 654 - Lagoa Jabaeté / T. Itaparica via

av. Amaral Peixoto.

> 609 - T. Itaparica / Barra do Jucu.
> 652 - T. Itaparica / Darly Santos via

Pontal das Garças - circular.

> 617 - T. Itaparica / João Goulart via av.

> 616 - T. Itaparica / Morada da Barra

Califórnia.

via Barramares.

> 612 - Parque Residencial Terra Ver-
melha / T. Itaparica via Ulisses Gui-
m a rã e s .

> 653 - Bairro Normília / T. Itaparica via

Ulisses Guimarães.

> 618 - T. Itaparica / São Conrado.
> 655 - T. Itaparica / Santa Paula - cir-

c u l a r.

> 557 - T. Itaparica / Vitória via Darly

Santos/av. Vitória/3ª Ponte.

> 558 - T. Itaparica / Vitória via 3ª Pon-

te/av. Vitória / Darly Santos.

> 581 - T. Itaparica / Bela Vista via Cas-

> 582 - Padre Gabriel / T. Itaparica via

telo Branco.

Castelo Branco.

> 585 - Jardim Botânico / T. Itaparica

via Vale Encantado

> 593 - Vista Linda / T. Itaparica via

Bairro Liberdade.

> 508 - T. Laranjeiras / T. Itaparica via

T. Vila Velha/3ª Ponte/Camburi.

> 501 - T. Jacaraípe / T. Itaparica via T.

Carapina/3ª Ponte/T. Vila Velha.

> 532 - T. Itaparica / Praça Eucalipto

via T. Vila Velha - circular.

> 560 - T. Laranjeiras / T. Itaparica via

Camburi/3ª Ponte.

A COSTUREIRA Silvana Ramos, 46,
acredita que a reforma é necessária,
mas reclama da falta de informação no
Terminal de Itaparica. “Tem muita gen-
te que não sabe que está fechado. Eu
mesma não sei ainda como fazer”.

A AUXILIAR DE FISCAL Carolina Godi-
nho, 21, chegou de carona ao terminal,
vinda de Guarapari. “Agora não sei o
que fazer. Não sabia que estava fecha-
do e não sei para onde ir para pegar o
ônibus para Jacaraípe”.

A APOSENTADA Maria Conceição da
Silva, 75, enfrentou uma longa cami-
nhada na Rodovia do Sol ao saber que
o terminal estava fechado. Sem infor-
mação de como acessar a linha 600, o
jeito foi ir andando.

A ASSISTENTE administrativo Lenise
Machado, 22, não sabia o que fazer.
“Peguei carona com meu namorado,
ele me deixou aqui e foi para o traba-
lho. Vou ter de ir andando ver onde pe-
gar o ônibus para Laranjeiras”.

LINHA 600
> A LINHA T. Itaparica/T. Ibes via Ara-
çás sairá do Terminal do Ibes em di-
reção ao ponto localizado na rua
Seul, em Araçás. Depois, retornará
ao Terminal do Ibes.

Fonte: Ce t u r b .

