28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s

Estado tem sete seleções
com inscrições abertas

Oportunidades são em
vários municípios, para
candidatos de níveis
médio e superior. Os
salários ofertados
chegam a R$ 27.500

LEONARDO BICALHO — 02/09/2014

Luiza MarcondesSete seleções estão com ins-

crições abertas nesta semana
no Estado para candidatos
de nível médio e superior. Os salá-
rios chegam a R$ 27.500.

As oportunidades são para o Tri-
bunal de Regional Federal, Câma-
ra de Nova Venécia, as prefeituras
de Alto Rio Novo, Serra e Vitória,
para a Universidade Federal do
Espírito Santo e também para a
Polícia Militar e Corpo de Bom-
b e i ro s.

O salário mais alto, de R$ 27,5 mil,
é para ser juiz substituto do Tribu-
nal Regional Federal da 2ª Região
(TRF-2), que abrange os Estados do
Rio de Janeiro e Espírito Santo.

As inscrições abrem na próxima
quarta no site www10.trf2.jus.br e
encerram no dia 23 de agosto. A ta-
xa é de R$ 240.

Os requisitos para o preenchi-
mento das vagas é que o candidato
seja bacharel em Direito e com-
prove exercício de atividade jurí-
dica por pelo menos três anos.

As provas objetivas para o tribu-
nal estão programadas para serem
aplicadas no dia 23 de setembro. A
seleção ainda conta com prova es-

PRÉDIO DA JUSTIÇA FEDERAL, órgão que oferece 10 vagas para juiz substituto. Inscrições começam na quarta

crita discursiva, prática de senten-
ça civil e prática de sentença cri-
minal.

Na Ufes, as cinco vagas com ins-
crições abertas são para professor
efetivo: uma na Engenharia Mecâ-
nica/Controle de Sistemas Mecâ-
nicos, duas para Medicina/Pedia-
tria; uma para Farmácia/Farmaco-
técnica; e uma para Arquitetura e
Urbanismo/Projeto de Arquitetu-
ra e Urbanismo.

A inscrição é feita no departa-

mento onde a vaga é ofertada e a
taxa é de R$ 250.

A remuneração varia conforme
a carga horária, 40 horas sema-
nais, ou dedicação exclusiva, e a ti-
tulação do candidato, partindo de
R$ 3.121,76 até 9.585,67. As inscri-
ções estão abertas até 3 de agosto.
Para o concurso da Polícia Mili-
tar e Corpo de Bombeiros, as ins-
crições terminam na próxima
quinta-feira. Ao todo, são ofereci-
das 417 oportunidades distribuí-

das entre os cargos de soldado
combatente, oficial combatente e
soldado músico.

A remuneração inicial para sol-
dado é de R$ 2.778 e de R$ 5.823
para os oficiais após o período de
formação, além de a auxílio-ali-
mentação de R$ 300.

O cadastro é feito pelo site
www.institutoaocp.org.br. As ta-
xas são de R$ 60 para o cargo de
soldado e de R$ 120 para a função
de oficial.

AS CHANCES
Câmara de Nova Venécia
> VAG AS : 3, para escriturário I, técnico

legislativo e procurador jurídico

> SAL ÁRIO: até R$ 5.093,29
> I N S C R I ÇÃO : até dia 23
Prefeitura da Serra
> VAGA : para farmacêutico
> SAL ÁRIO: R$ 2.813,32
> I N S C R I ÇÃO : até o dia 31, no proces-

s o s e l e t i vo . s e r ra . e s . g o v. b r / s e s a /
Prefeitura de Vitória
> VAG AS : 4, para assistente social (1),
farmacêutico (1), fonoaudiólogo (1) e
terapeuta ocupacional (1)

> SAL ÁRIO: R$ 2.175,96 a R$ 2.900
> INSCRIÇÃO: até o próximo dia 25
Prefeitura de Alto Rio Novo
> VAGA : 1, para contador
> SAL ÁRIO: R$ 1.585
> I N S C R I ÇÃO : na prefeitura
Ufes
> VAG AS : 5 para professor
> SAL ÁRIO: R$ 3.121,76 até 9.585,67
> I N S C R I ÇÃO : até 3 de agosto
> TAXA : R$ 250
Tribunal Regional Federal
> VAG AS : 10, para juiz substituto
> SAL ÁRIO: R$ 27,5 mil
> INSCRIÇÃO: de quarta até 23/8
> TAXA : R$ 240
PM e Bombeiros
> VAG AS : 417
> SAL ÁRIO: R$ 2.778 a R$ 5.823
> I N S C R I ÇÃO : encerra-se quinta-feira

Fo n t e : Ed i ta i s .

LEONE IGLESIAS — 15/08/2017

UFES tem 5 vagas para professor

Prefeitura mineira abre
324 oportunidades

A Prefeitura de Arcos (MG) está
com 324 vagas abertas e salários
de até R$ 3.134,49. Para o ensino
fundamental, as chances são de
ajudante de serviço público, faxi-
neira, merendeira, e outras.

Para o ensino médio, alguns car-
gos são de auxiliar de farmácia; au-
xiliar de laboratório; fiscal de vigi-
lância sanitária e outros.

Já para profissionais com ensino

superior, as vagas são para advoga-
do, analista contábil; analista de fi-
nanças; assistente social e outras.
Os contratos são de 20 a 40 ho-
ras semanais e plantões de 12 a 36
horas. A remuneração varia de R$
992,47 a R$ 3.134,49. Inscrição no
www.imam.org.br de 27 de agosto
a 27 de setembro, com taxas de R$
50 a R$ 85. As provas objetivas es-
tão previstas para novembro.

Itapemirim terá concurso
público com 111 vagas

A Prefeitura de Itapemirim vai
abrir concurso público para o pre-
enchimento de 111 vagas para di-
versos cargos na administração
municipal e também formação de
cadastro de reserva. As oportuni-
dades são para todos os níveis de
e s c o l a r i d a d e.

Oficialmente a prefeitura decla-
rou que o concurso acontecerá
ainda neste ano e já existe uma co-
missão instituída para julgar o nú-
mero de vagas necessárias para su-
prir a demanda de profissionais.

A seleção deve acontecer até 31
de dezembro deste ano por conta
de um Termo de Ajustamento de
Conduta (TAC) com o Ministério
Público do Espírito Santo (MP-ES)
para a abertura de cargos efetivos.
De acordo com fontes extraofi-
ciais, serão vagas para a área da
saúde, com a contratação médicos
(varias especialidades), dentista,

ALESSANDRO DE PAULA — 03 / 0 9 / 2 0 1 5

PREFEITURA
DE
I TA P E M I R I M
vai realizar
seleção para a
área da saúde,
com vagas
para médicos,
d e n t i s ta ,
e n f e r m e i ro ,
f i s i o t e ra p e u ta ,
entre outros

enfermeiro, auxiliar de enferma-
gem, fisioterapeuta, entre outros.
Também haverá seleção para
cargos administrativos, como para
a função de auxiliar.

De acordo com a fonte, a estima-

tiva é de que o edital do concurso
seja aberto nos próximos dias.

O valor da taxa de inscrição ain-
da não foi divulgado. A empresa
que vai realizar o seleção não foi
escolhida.

