Ec o n o m i a

CA R R E I R A

“Bom humor pode
ser desenvolvido”
Ter bom humor e um posicio-

A neurologista clínica Soo Yang
Lee acrescentou outras iniciativas
que também podem ajudar nesse
p ro c e s s o.

namento mais positivo para
o mundo pode ser natural
para algumas pessoas. Mas, espe-
cialistas em recursos humanos ga-
rantem que também é algo pode
ser exercitado e desenvolvido.

“O humor é a lente com a qual
você olha o mundo. Há pessoas
que olham com uma lente positiva
e outras não. Mas é possível exer-
citar a busca pelo lado bom que ca-
da situação pode ter”, explicou a
psicóloga Marta Zouain.

O doutor em psicologia e profes-
sor da Ufes Adriano Jardim escla-
receu que desenvolver o olhar po-
sitivo é algo mais profundo do que
as pessoas geralmente imaginam.
“Antes é preciso compreender a
origem dos pensamentos negati-
vos e trabalhar isso psicologica-
mente para depois conseguir de-
senvolver o pensamento positivo”,
ex p l i c o u .

Ele destacou que o histórico de
vida das pessoas também pode in-
fluenciar nesse processo, mas en-
fatizou que é difícil prever como.
“Há pessoas que passam por mui-
tas dificuldades na vida e usam is-
so como fator de motivação. Há
outras que passam por situações
menos complicadas e se abatem
mais”, comparou.

> ENTRE AS atitudes que podem aju-

dar a melhorar o humor estão:
Pensamento positivo
> PARA EXERCITAR o pensamento po-
sitivo de forma verdadeira, primeiro é
preciso enfrentar os pensamentos
negativos. Entender a origem deles,
se vêm de baixa autoestima ou de
outros problemas e trabalhar isso,
para abrir espaço para os pensa-
mentos positivos.
Mudança
> A SOLIDARIEDADEpode ajudar quem
quer mudar a forma de pensar, e en-
carar a vida de maneira mais positi-
va .

> SER GENEROSO com o próximo esti-
mula a produção de substâncias que
geram prazer no cérebro. Além disso,
ser generoso consigo mesmo tam-

Ela destacou, por exemplo, que
pessoas que ajudam o próximo se
sentem melhor porque a generosi-
dade estimula a produção de subs-
tâncias que geram prazer como a
serotonina, a dopamina e a endor-
fina, o que reflete no humor.

Perdoar, fazer atividade física
regular e prazerosa, se alimentar
bem, quebrar a rotina e revisitar
momentos especiais também aju-
dam a melhorar o humor. “Revisi -
tar um momento feliz, lembrar do
ambiente, do cheiro, da música,
faz bem”, contou.

A diretora financeira e de RH da
empresa de tecnologia Totvs no
Espírito Santo, Jacqueline Fonse-
ca Couto, garantiu que o mercado
de trabalho valoriza quem tem o
bom humor, seja ele nato ou de-
s e nvo l v i d o.

Ela detalhou que na empresa on-
de trabalha, um dos seus pilares é
“valorizar gente boa que é boa gen-
te”, ou seja, extrapola o exercício
da função. Segundo ela, pessoas
com alto astral, que são comunica-
tivas e têm mais facilidade em se
relacionar, podem trazer mais re-
sultados para a empresa.

bém auxilia a melhorar o humor.
Pe r d ã o
> PERDOAR FAZ com que a pessoa se
sinta melhor, o que reflete no seu hu-
m o r.
Atividade física
> A ATIVIDADE física que ajuda no hu-
mor é aquela prazerosa, que a pes-
soa realmente gosta de fazer.
Revisitar momentos bons
> OLHAR FOTOS antigas de momentos
felizes e até mesmo lembrar de situa-
ções agradáveis, com detalhes, tam-
bém contribuem para tornar a pes-
soa mais feliz.
Sair da rotina
> VIAJAR OU mesmo mudar a rotina
dentro da própria cidade, buscando
lugares agradáveis, por exemplo,
deixa as pessoas mais felizes, me-
lhorando o humor, conforme já foi
comprovado por meio de pesquisas.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

AT I V I DA D E
FÍSICA que
ajuda no humor
é aquela
prazerosa, que
a pessoa
re a l m e n t e
gosta de fazer

O QUE FAZER PARA TER BOM HUMOR

Enfrentar pensamento negativo
Bom humor
> O BOM HUMOR pode ser desenvolvi-
do, principalmente exercitando o
pensamento positivo. No trabalho,
ele se manifesta mais facilmente
quando a pessoa gosta do que faz.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

THIAGO COUTINHO – 06/04/2018

ONG pede que
Co n g re ss o
rejeite nova lei
de agrotóxicos

SÃO PAULO

A organização Human Rights
Watch (HRW) recomendou on-
tem que o Brasil rejeite uma re-
forma da lei sobre agrotóxicos e
estude com urgência um plano
para reduzir o uso de pesticidas
altamente perigosos.

“Ao invés de enfraquecer ain-
da mais as suas leis, o Brasil pre-
cisa urgentemente de um plano
para reduzir o uso de pesticidas
altamente perigosos”, disse à
AFP o diretor associado do pro-
grama ambiental da HRW, Ri-
chard Pearshouse, na divulga-
ção do relatório “Você não quer
respirar mais veneno”.

O relatório, que reúne 73 tes-
temunhos de sete comunidades
rurais coletados entre julho de
2017 e abril deste ano, recomen-
da estabelecer áreas de habita-
ção humana e escolas livres de
agrotóxico e suspender a pulve-
rização aérea desses produtos.
Propõe também controlar a
presença de pesticidas na água
para consumo humano em co-
munidades indígenas e rurais,
avaliar as escolas em risco de
exposição a esses produtos quí-
micos e rejeitar projetos de lei
que “enfraquecem a estrutura
regulatória brasileira de agrotó-
xico, incluindo o projeto
6.2 99/2 00 2”, batizado pelos
críticos como “PL do Veneno”.
O projeto, que visa a flexibili-
zar o uso de agrotóxicos, foi
aprovado por uma comissão le-
gislativa em junho e deverá ser
submetido à plenária da Câma-
ra dos Deputados.

O texto — originalmente redi-
gido pelo empresário agrícola e
agora ministro da Agricultura,
Blairo Maggi, quando senador,
deixa nas mãos de seu Ministé-
rio a competência para outorgar
registros de agroquímicos, uma
atribuição que atualmente de-
pende também das pastas da
Saúde e do Meio Ambiente.

Durante o debate, personali-
dades como a modelo Gisele
Bündchen e o cantor Caetano
Veloso usaram as redes sociais
para se opor à aprovação.

Os produtores de pesticidas
rejeitaram o relatório da HRW,
indicando que o projeto de lei
“não exclui o rigor científico e a
transparência no processo de
re g i st ro ” destes produtos.

D I V U LG AÇ ÃO

PULVERIZAÇÃO de plantação

JACQUELINE COUTO disse que bom relacionamento traz mais resultados

Tristeza é diferente,
alertam especialistas

A tristeza e o mau humor são
coisas diferentes. A primeira é
uma atitude e o segundo é um es-
tado emocional que pode ser per-
manente ou motivado por alguma
s i t u a ç ã o.

De acordo com o doutor em psi-
cologia Adriano Jardim, o mau-
humor surge por algum motivo,
como não ter gostado de algo ou de
alguma situação. “É uma atitude
que não inclui necessariamente o
humor deprimido. Pode ser um
traço de personalidade”.

Já em relação à tristeza, ele ex-
plicou que é um estado emocional

ANÁLISE
“Ver a felicidade como
falta de trabalho é um
erro das corporações”
“Dentro do amplo espectro de
comportamentos e competências
que um profissional pode ter, o alto
astral no dia a dia organizacional é
um fator de destaque.

Pode ser que a cultura de alguns
ambientes corporativos ainda in-
terprete estar de bom humor e abrir
um sorriso como indícios de que es-
tá faltando trabalho ou de que o fo-
co nas metas e resultados não está
sendo levado em conta. Tal relação
não é verdadeira.

Pelo contrário, enxergar o lado po-
sitivo das situações e considerar ou-
tras possibilidades de atuação é mui-
to produtivo em inúmeros cenários.

que abate a pessoa e gera queda de
energia para o desenvolvimento
de suas atividades. “Não chega a
ser um estado depressivo, mas re-
duz a energia para enfrentar o dia
a dia”, esclareceu.

Segundo ele, há dois tipos de
tristeza, a melancolia permanente
e a tristeza situacional. “Melanco -
lia permanente pode se transfor-
mar em uma depressão ou pode
ser um traço de personalidade de
alguém que não se entusiasma
muito. Já a tristeza situacional tem
a ver com algo que aconteceu na
vida da pessoa”, diferenciou.

Viviane da Mata
Consultora em Gestão de
Pessoas & Comportamento
Humano no Trabalho

Associar boas entregas a um
comportamento leve e cordial, jun-
to com clareza na comunicação in-
terpessoal e humor na medida, aju-
da profissionais a construir uma
imagem positiva.

Estas atitudes contribuem na re-
lação com líderes e colegas, dimi-
nuem o estresse e a ansiedade,
além de revelar bem-estar emocio-
nal, resiliência e gestão apropriada
das frustrações.

Estar bem consigo e com o am-
biente, expressar simpatia e ser so-
lícito é cultivar a criatividade na so-
lução dos problemas cotidianos.
Pode acreditar. E praticar!”

