32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Ricardo vai abrir o
palanque para Alckmin

Pré-candidato ao
Senado, que deve
ficar com Casagrande,
é o responsável
por acomodar o
ex-governador tucano

LEONARDO BICALHO - 21/10/2017

Brunella FrançaCom a tarefa de acomodar pa-

lanques nacionais para Ge-
raldo Alckmin (PSDB) e Ci-
ro Gomes (PDT), o bloco partidá-
rio que está se formando em torno
da pré-candidatura do ex-gover-
nador Renato Casagrande (PSB)
encontrou espaço para os dois.

De acordo com o deputado fede-
ral e presidente do PDT no Estado,
Sérgio Vidigal, os socialistas garan-
tiram o palanque para Ciro com
Casagrande e o senador Ricardo
Ferraço (PSDB), pré-candidato ao
Senado, seria o responsável por
acomodar seu correligionário na
campanha pela Presidência.

“Aqui no Estado, Casagrande
deu a palavra de que o palanque
dele é de Ciro, e foi a principal con-
dição para entrarmos no bloco. Já
o Ricardo (Ferraço), que também
concorre a um cargo majoritário,
fica responsável pelo Alckmin. O
PDT não tem restrição nenhuma a
isso”, garantiu Vidigal.

À frente do PSB no Estado, Luiz
Carlos Ciciliotti afirmou ontem
que ainda aguarda uma conversa
oficial dos tucanos com os socialis-
tas. “Até o momento, existem con-
versas entre Ricardo e Casagran-
de, mas ainda não sabemos quem
vai conversar oficialmente com o
PSB”, disse. A expectativa é de que
a aliança seja fechada até a próxi-
ma segunda-feira.

O senador Ricardo Ferraço foi
procurado pela reportagem, mas
não retornou os contatos.

Após reunião na manhã de on-
tem, o PSDB informou, por meio
de nota, que Ricardo está à frente
das negociações com outras siglas,

RICARDO FERRAÇO está à frente das negociações com outras siglas

mas “deixou claro que a decisão fi-
nal será tomada coletivamente, na
convenção tucana”.

O encontro reuniu também o
presidente capixaba da sigla e vi-
ce-governador César Colnago, o
secretário-geral Vandinho Leite,
prefeitos, vereadores e filiados. No
evento, Colnago confirmou que é
pré-candidato a deputado federal.
“Preciso destacar que César foi
um leão nos últimos dias. Fez mais
do que podia. Vamos seguir o diá-
logo com as forças políticas”, des-

tacou Ricardo, segundo a nota do
p a r t i d o.

Já o PTB, que integrava o blocão
de 10 partidos da base governista e
apresentou como alternativa o no-
me do empresário Aridelmo Tei-
xeira ao governo, deve seguir sozi-
nho. Vice-presidente do PTC, Ro-
naldo de Almeida, disse que, na
manhã de ontem, o partido deixou
o bloco que formava com Avante,
PPL, PTC e PV. O presidente do
partido, Serjão Magalhães, não foi
localizado pela reportagem.

PPS só coloca restrição ao PT

O PPS, aliado de primeira hora
do ex-governador Renato Casa-
grande (PSB), disse que o único
partido ao qual tem restrições para
a coligação é o PT.

Fabrício Gandini, à frente da si-
gla no Espírito Santo e vereador de
Vitória, destacou que isso é uma
questão nacional do partido.

“O Renato tem conversado com
a gente sobre todos os movimen-
tos que vêm sendo feitos. A única
questão que colocamos é em rela-
ção ao PT, por uma posição nacio-
nal do partido. E o que ele tem nos
dito até agora é que não houve
avanço nas conversas com os pe-
tistas aqui”, afirmou Fabrício Gan-
dini.

O presidente do PT no Estado,

ADEMIR RIBEIRO - 12/12/2013

GANDINI diz que posição é nacional

João Coser, foi procurado, mas
disse que não está falando sobre as
articulações do partido no mo-
mento. Há, porém, conversas de
bastidores a respeito de uma apro-
ximação do partido em torno do
bloco de Casagrande, especial-
mente via PDT.

Nas eleições de 2014, PT e PDT
estiveram juntos na disputa para a
Câmara Federal, quando elegeram
três deputados: Sérgio Vidigal,
Helder Salomão (PT) e Givaldo
Vieira (hoje no PCdoB).

E a Executiva nacional do Parti-
do dos Trabalhadores está conver-
sando com PSB, PCdoB e Pros para
fechar alianças, o que significa que
o partido pode entrar no “g u a rd a -
chuva socialista” no Estado.

PLENÁRIO
Reforma política é urgente!

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Muitos líderes políticos levantam bandeiras e se dividem com
relação às reformas trabalhista, previdenciária e tributária,
mas há pouco interesse quando se trata da reforma política.

E as articulações políticas que acontecem agora, na pré-
campanha eleitoral, mostram isso. Partidos ideologicamente
diferentes se unem em coligações para chegar ao poder. Po-
líticos que até ontem denunciavam atos dos seus adversários,
hoje sobem nos mesmos palanques, com novos discursos.

Pouco espaço há para renovação – só observar o carreiris-
mo político. E quase nenhum é o interesse pelas demandas da
população – deve ser por isso que a cada pleito o número de
votos inválidos só aumenta.

O advogado eleitoral Ludgero Liberato, porém, vê uma luz no
fim do túnel com a aprovação do fim das coligações nas elei-
ções proporcionais e as restrições no acesso a fundo partidá-
rio e tempo de TV para 2020. “Vamos esperar essa importante
medida que foi aprovada. Já é um começo de mudança”.

* * *

E os caciques?
O financiamento público das cam-
panhas tende a perpetuar o poder
dos caciques das legendas, já que
parte deles a decisão de definir a dis-
tribuição do dinheiro das siglas para
as candidaturas, segundo o advoga-
do eleitoral Ludgero Liberato.

“A questão das comissões provisó-
rias, que são diluídas a qualquer mo-
mento, ficou muito evidente”.

Decepção na voz
Ao dar entrevista sobre sua desis-
tência de disputar o Senado, o depu-
tado Sergio Majeski não conseguiu
esconder a decepção no tom da voz.
Disse já ter pensado em deixar a
política, que vontade não lhe falta,
mas que respeita aqueles que ainda
acreditam numa nova política. Ma-
jeski, que trocou o PSDB pelo PSB,
vai disputar a Assembleia.

* * *

I n c e n t i vo
Foi aprovado projeto
da Prefeitura de An-
chieta para incentivar a
aposentadoria voluntá-
ria dos servidores.

O objetivo é dar um
incentivo de R$ 28 mil
para cada um dos 31
funcionários que já têm
35 anos de contribui-
ção se aposentarem. O
gasto será de R$ 762
mil, mas o secretário
municipal de Adminis-
tração e RH, Sandro Al-
pohim, disse que a eco-
nomia será de R$ 2 mi-
lhões ao ano, somando
o gasto com salários e
benefícios.

Do sambódromo às urnas
Após se filiar ao Pros, o cantor e presiden-
te da Escola de Samba Boa Vista, Emerson
Xumbrega, que também é intérprete da es-
cola de Cariacica, decidiu que vai disputar
uma vaga de deputado estadual. Tem ban-
deiras nas áreas sociais, de cultura e turis-
mo e vai ser mais um para dividir o reduto.

* * *

Os rifados da última hora
Com o PHS quase batendo o martelo para fechar com o ex-governador Re-
nato Casagrande, vai faltar lugar para o compromisso que o partido tinha feito
com o ex-deputado Jurandy Loureiro, o ungido das igrejas Assembleia de
Deus para disputar o Senado — já que os senadores Magno Malta e Ricardo
Ferraço devem ter prioridade. Marcos do Val, do PPS, que também disputa o
Senado, está na mesma situação e deve “descer ” para federal.

GALERIA

JOVEM NA PRESIDÊNCIA

O ex-atleta Camillo Augusto Neves
vai tomar posse na presidência do
PTB de Vitória. Diz que vai pautar
sua gestão no desenvolvimento da
juventude do partido, entre outros.

INSCRIÇÕES ADIADAS

As inscrições para o concurso na
Câmara de Nova Venécia vão até
amanhã e a prova será aplicada no
dia 2 de setembro. São três vagas pa-
ra os cargos de procurador jurídico,

técnico legislativo e escriturário. A
remuneração é de R$ 5.093, R$
4.762 e R$ 2.508, respectivamente.
Os servidores recebem ainda R$ 551
em auxílio-alimentação.

MULHERES COM MARINA

A ex-vereadora da Serra Sandra
Gomes vai criar e coordenar a frente
capixaba de mulheres por Marina
Silva. Trata-se de uma rede de mu-
lheres em prol da candidatura à Pre-
sidência da ex-ministra.

