24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

CA R R E I R AAlto astral no trabalho
ajuda a ser promovido

KADIDJA FERNANDES/AT

MARCIANE JAHRING
com sua equipe,
formada por Wemily
do Nascimento Silva,
Micaella Brito, Thiago
Silva e Nicolly
Ma ss a ro n i

PERFIL
“Amo o que faço”
> MARCIANE JAHRING, de 47
anos, é administradora, es-
pecialista em recursos hu-
manos e gestora do Núcleo
de Estágios do Centro Uni-
versitário Faesa.

> ALTO ASTRAL, ela está na
instituição há 17 anos e já foi
promovida cinco vezes.

> ELA TRABALHA para ajudar
os alunos a ingressarem no
mercado de trabalho por
meio de uma oportunidade
de estágio e contou que ama
o que faz.

A alegria contribui para
melhorar as relações
entre as pessoas, cria
uma imagem positiva
e influencia também no
aumento de salários

Verônica AguiarO alto astral contagia e ajuda

a melhorar as relações entre
as pessoas. No trabalho, ele
potencializa a produção, cria uma
imagem positiva e consequente-
mente colabora para promoções e
aumento de salário, de acordo com
especialistas no assunto.

A diretora de capital humano da
Associação Brasileira de Recursos
Humanos Seccional Espírito San-
to (ABRH-ES), Fabiola Costa, ex-
plicou que o conhecimento técni-
co, somado ao alto astral, ajuda a
deslanchar na carreira.

“Com boa energia somada à
competência, as pessoas produ-
zem mais, se relacionam e se co-
municam melhor, o que traz reco-
nhecimento, muitas vezes em for-
ma de promoção”, detalhou.

A administradora e especialista
em recursos humanos Marciane
Jahring, de 47 anos, é reconhecida
por amigos, familiares e colegas de
trabalho por essa energia positiva.
Ela trabalha na Faesa há 17 anos.
Começou como auxiliar adminis-
trativo e foi promovida cinco ve-
zes. Hoje é gestora do núcleo de
estágios da instituição.

Marciane acredita que sua forma
de ver a vida tenha sido um dife-
rencial em sua carreira. Ela recebe
a todos que chegam à sua sala com

SAIBA MAIS
Pro m o ç ã o
> AS PESSOAS que têm alto astral con-
seguem ganhar mais e ser promovi-
das por diversos motivos. O alto as-
tral ajuda a melhorar as relações en-
tre as pessoas, potencializa a produ-
ção, cria uma imagem positiva e con-
sequentemente colabora para pro-
moções e aumento de salário.
Fe l i c i d a d e
> O ALTO ASTRAL é consequência da
felicidade, ela melhora o sistema
imunológico, a saúde mental. Permi-
te mais produtividade e criatividade,
aprimorando a performance no tra-
balho.
L i d e ra n ç a
> O ALTO ASTRAL AUXILIA na maioria
das áreas e profissões. E nos postos
de liderança, permite que o lider te-
nha mais facilidade para conseguir
apoio da equipe. Além disso, ele con-
segue mais engajamento para reali-
zar os trabalhos necessários.

Fonte: Especialistas consultados.

entusiasmo, e explicou que faz isso
porque gosta de estar no mundo e
se preocupa em torná-lo um lugar
melhor para o seu próximo.

A administradora veio de uma fa-
mília humilde. Seu pai, Aildo Jah-
ring, trabalhava como pedreiro e
sua mãe, Natália Pilger Jahring, co-
mo lavadeira. Eles, embora não te-

nham tido a oportunidade de estu-
dar além do primário, valorizavam
muito a educação, que foi o que
transformou a vida de Marciane.

Ela – que começou a trabalhar
buscando roupa suja na casa dos
outros para sua mãe lavar e hoje
está à frente do núcleo de estágios
– percebe que, além de proporcio-

nar aos alunos uma experiência
profissional, muitas vezes, dá a
eles a oportunidade de se manter
em uma instituição de ensino.

“Conseguimos transformar a vi-
da de muita gente e mudar o futu-
ro dessas pessoas para melhor. E
tenho sorte, porque ganho dinhei-
ro para fazer isso e ainda chamo de

t ra b a l h o ”, brincou.

Segundo a especialista em re-
cursos humanos Marta Zouain, o
alto astral é consequência da felici-
dade. “Pesquisas já comprovaram
que pessoas felizes são mais bem-
sucedidas. As pessoas acham que
precisam ter sucesso para serem
felizes e na verdade é o contrário”.

DIFERENCIAL

AT E N D I M E N TO

RODRIGO GAVINI/AT

MARA RUBIA ROCHA PEREIRA SALES

Promovida em seis meses

Malu Araújo Magalhães, de 21
anos, começou a trabalhar na
agência DNA Turismo como recep-
cionista e seis meses depois foi pro-
movida a consultora de viagens.

Ela acredita que o seu alto astral
e sua forma de atender as pessoas

como recepcionista tenham sido o
diferencial para a promoção.

“Gosto muito do que faço, me traz
uma satisfação muito grande, já
que os clientes sempre voltam das
viagens com o sorriso no rosto”, sa-
lientou.

Atendente se tornou sócio

Trabalhando como atendente de
farmácia, Marcos Rodrigues, de 48
anos, foi fidelizando seus clientes
devido ao alto astral com o qual os
atendia. Com o passar do tempo,
conseguiu se tornar sócio-proprie-
tário de uma farmácia em Marataí-

zes, no litoral sul do Estado.

A balconista Ana Paula Ferreira,
de 33 anos, é cliente dele há oito.
“Tem farmácias mais próximas a
mim, mas prefiro comprar com ele.
Ele está sempre animado, sorrindo,
recebe a gente de braços abertos”.

