6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s
ALERTA DOS MÉDICOSDoenças antigas estão de volta

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Presidente da
Sociedade de Pediatria
diz que a culpa é dos
baixos índices de
vacinação, e crianças
são principais vítimas

O MÉDICO PEDIATRA Rodrigo Aboudib alerta
que a disseminação de notícias falsas fez com
que muitos pais desistissem de levar os filhos
para vacinar, o que é um erro, já que essas
doenças podem ser evitadas com a imunização

ANTONIO MOREIRA/AT

Luciana PimentelOs recentes casos de sarampo

no Brasil acenderam o aler-
ta sobre o risco da volta de
doenças antigas, que muitos pen-
savam estar erradicadas pelo baixo
ou mesmo nenhum registro delas
no País.

O presidente da Sociedade Bra-
sileira de Pediatria, seccional Espí-
rito Santo, Rodrigo Aboudib Pinto
Ferreira, lembrou que a volta do
sarampo, da poliomielite, da difte-
ria e da tuberculose, por exemplo,
pode acontecer devido aos baixos
índices alcançados nos últimos
anos na vacinação.

“As pessoas passaram a não que-
rer mais vacinar os filhos. As mí-
dias sociais eternizam as informa-
ções, verdadeiras ou não, e as pes-
soas têm necessidade de replicar,
sem confirmar a fonte, a veracida-
de”, destacou o médico, alertando
que a atenção a essas doenças deve
ser contínua. Confira a entrevista
completa.
A TRIBUNA – Muitas pessoas
acham que as doenças antigas
estão erradicadas, e isso não é
verdade, certo?

RODRIGO ABOUDIB PINTO FER-
REIRA – Com certeza. Tanto o sa-
rampo quanto a poliomielite volta-
ram por duas razões. A primeira é
fruto da desinformação ou de uma
informação equivocada. Uma re-
vista de prestígio médico, a The
Lancet, publicou pesquisa que as-
sociava a vacinação ao autismo. Só
que foi desmascarada depois, e as
pessoas não souberam disso. Esse
sentimento antivacinal existe em
várias partes do mundo. É a face
exposta de uma cultura baseada
em informações inverídicas. A se-
gunda é que estamos vivendo uma
crise no país vizinho já há algum
tempo e, com a imigração, as pes-
soas vieram para cá sem as vacinas
em dia, trouxeram o vírus e ele se
disseminou ao encontrar parte da

população aqui não vacinada.
Como a incidência era peque-
na, as pessoas acabaram negli-
genciando a proteção a essas
doenças antigas?

Os índices vacinais no País dimi-
nuíram para todas as doenças, não
só para essas, o que reforça essa
questão cultural da campanha an-
tivacinal que existe em algumas

“O responsável

capaz é que tem
a obrigação de vacinar
os filhos. Não vacinar é
uma irresponsabilidade

atroz ”

áreas do mundo se reverberando
em nosso país.
Existe a possibilidade de sur-
gir um novo surto de tuberculo-
se e poliomielite, por exemplo?
A poliomielite tinha sido erradi-
cada das Américas, mas infeliz-
mente voltou. Nós também temos
algumas áreas endêmicas de tu-
berculose no País. O retorno des-
sas doenças já é suficiente para

que a gente acenda o alerta dos ris-
cos à saúde das nossas crianças e
da população em geral. Há algum
tempo tivemos risco de epidemia
de cólera, de tempos em tempos
isso acontece.
Qual é o maior desafio hoje
para o controle dessas doenças?
Retomar a cultura da vacinação
é um grande desafio. A efetiva res-
ponsabilização dos pais. Nós já vía-
mos nos consultórios e ambulató-
rios alguns pais com a fala de que
não queriam vacinar. O que eu fiz:
escrevi uma carta ao Ministério
Público indagando sobre que pos-
tura devíamos ter, porque o Esta-
tuto da Criança e do Adolescente
traz a criança como ser incapaz.
Então, o responsável capaz é que
tem a efetiva obrigação de vacinar
os filhos. O promotor nos orientou
que, em caso de negativa da vaci-
nação, nós devemos denunciar os
pais ao Ministério Público. Não va-
cinar é uma irresponsabilidade
a t ro z .
As crianças são mais suscetí-
veis a essas doenças?

A criança não é um adulto em
miniatura, é um ser onde os diver-
sos órgãos vão amadurecendo ca-
da um ao seu tempo. Por isso os es-
quemas de vacinação da criança
são divididos em várias doses e
elas tomam reforços. Isso aconte-
ce porque o sistema imunitário
ainda é imaturo, e você vai estimu-
lando o corpo dela devagar para
ter uma resposta de defesa maior.
No adulto, em geral, você faz uma
dose e ela é suficiente.

“A poliomielite

erradicada, mas voltou.
Nós também temos
áreas endêmicas de

tuberculose no País”

tinha sido

SAIBA MAIS

D I V U LG AÇ ÃO

A VACINA ev i ta
a poliomielite,
doença que
causa paralisia
e já tinha sido
erradicada das
Américas, mas
que voltou
a aparecer

Casos se espalham pelo mundo
R ubéola
> EM 2015, a Organização Mundial da
Saúde declarou o continente ameri-
cano livre de transmissão endêmica.
No entanto, ainda são registados
cerca de 110 mil casos de Síndrome
da Rubéola Congênita na África e no
Sudeste Asiático.
Hanseníase
> DOENÇA INFECCIOSAcausada peloba-
cilo Mycobacterium leprae, ainda é
considerada um problema em algumas
regiões da Índia, Brasil e Indonésia, on-
de se concentram 80% dos doentes.
Difteria
> É TRANSMITIDA através de contacto
físico e respiratório. Os programas
de vacinação diminuíram o número
de casos em todo o mundo, mas a
OMS aponta que a doença ainda pre-
valece em partes da África e da Ásia,
pela baixa cobertura vacinal.
Tu b e rc u l o s e
> É A INFECÇÃO MAIS MORTAL. 1,7 mi-
lhão de pessoas morreram por causa
da doença em 2016 e, em 2015, su-
perou a Aids como a doença infec-
ciosa com mais vítimas mortais. O
Brasil é responsável por um terço
dos casos nas Américas.

Sa ra m p o
> DOENÇA VIRAM altamente contagio-
sa, que pode se agravar e causar in-
fecções secundárias, como pneu-
monia, podendo levar à morte. A
doença vem avançando no mundo,
onde só este ano já foram registra-
dos 79 mil casos. No Brasil, já são
677 casos, a maioria em Roraima e
no Amazonas, devido ao surto da
doença na Venezuela.
Po l i o m i e l i t e
> A MAIOR PARTE das infecções não
causa sintomas, mas o vírus pode al-
cançar o sistema nervoso central,
provocando paralisia. A doença ti-
nha sido erradicada das Américas,
mas voltou a aparecer.
Peste negra
> A OMS INFORMOUque ainda são iden-
tificados anualmente de 1000 a 3000
casos em todo o mundo, particular-
mente em Madagáscar, Peru e Índia.
Tosse convulsa
> DOENÇA BACTERIANA c on tag i os a
que causa tosse intensa, com efeitos
particularmente graves para os be-
bês.

Fonte: OMS e CNN Health.

