2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

INOVAÇÃO NA SAÚDE

Reportagem Especial
Vinte novidades para
tratar pacientes no Estado

Anúncio feito por
hospitais inclui exames
do coração em 3D
e microscópio que
auxilia na retirada de
tumores cerebrais

ANTONIO MOREIRA/AT

P R OJ E TO
Conexão com bebê
Quando um bebê que nasce
na Maternidade Unimed, em
Santa Lúcia, precisa ir para a
Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) e não há vaga, ele é trans-
ferido para o Hospital Unimed,
ficando longe da mãe. Foi o ca-
so enfrentado por Ariana Alves,
32, e o filho Theo, de 1 mês.

Para conectar mãe e bebê,
foi criado um projeto que usa
tablet para a mãe ver o filho e
falar com os médicos. A médica
intensivista pediátrica Rita Al-
meida contou que o projeto vai
reduzir a angús-

tia das mães.

Kelly KallePara ajudar no tratamento e

na detecção precoce de
doenças, hospitais públicos
e particulares do Estado anuncia-
ram 20 novidades na área de ino-
vação de equipamentos e também
ampliação de leitos.

Entre elas, estão exames com
tecnologia de ponta que desco-
brem tumores de próstata e micro-
cefalia, microscópio que auxilia
em microcirurgias, como a retira-
da de tumores cerebrais, exame do
coração em 3D, além de mais leitos
de enfermaria e Unidade de Tera-
pia Intensiva (UTI).

Um novo equipamento que che-
gou ao Hospital das Clínicas de Vi-
tória, o Hucam, foi financiado pela
Fundação de Amparo à Pesquisa e
Inovação do Espírito Santo (Fa-
pes), para o acompanhamento pré-
natal de gestantes com suspeita de
infecção pelo zika vírus.

A pesquisa é feita pelo Núcleo de
Doenças Infecciosas (NDI) da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes) e têm à frente o infectolo-
gista Reynaldo Dietze.

O médico radiologista e inter-
vencionista do Hucam Otacvio
Meneghelli frisou que o aparelho
também realiza o método de fusão
de imagens, o que facilita a detec-
ção de tumores, como o câncer de
próstata, além de fazer imagens
em alta resolução em 4D.

No Sul do Estado, uma das novida-
des é o microscópio OPMI Pentero
800, no Hospital Unimed Sul Capi-
xaba, em Cachoeiro de Itapemirim.
O diretor de Recursos Próprios
da Unimed Sul Capixaba, Gediel
Teixeira, frisou que o equipamento
é específico para tumores cere-
brais e é videoassistido. “Injetamos
na veia do paciente um corante
que permite identificação do tu-
mor com mais precisão”, explicou.
Outra novidade é um exame do
coração em 3D que identifica em
alta definição problemas cardíacos
no bebê ainda no útero.

O cardiopediatra Francisco Sá-
vio de Oliveira Júnior, coordena-
dor do serviço de Cardiopediatria
e de Cardiologia Fetal do São Ber-
nardo Apart Hospital, em Colati-
na, afirmou que o exame apresenta
eficácia em quase 98% dos casos.
“Conseguimos fazer o diagnósti-
co intrauterino e no recém-nasci-
do, definindo qual é a melhor op-
ção de tratamento, se será clínico,
cirúrgico ou cateterismo”, relatou.

ALGUMAS NOVIDADES
1 Ultrassom com tecnologia
de ponta contra zika
> CONSIDERADO um dos aparelhos de
ultrassom mais modernos do mun-
do, o equipamento chegou ao Hospi-
tal das Clínicas de Vitória, o Hucam,
para o acompanhamento pré-natal
de gestantes com suspeita de infec-
ção pelo zika vírus e de fetos com
possível diagnóstico de doenças
c o n g ê n i ta s .

> ALÉM DISSO, o equipamento realiza
o método de fusão de imagens, o que
facilita a detecção de tumores, como
o câncer de próstata. Também faz
imagens em alta resolução em 4D.

2 Torre de videocirurgia
> É UM NOVO equipamento para cirur-
gias por vídeo, minimamente invasi-
vas, do Hospital Unimed Sul Capixa-
ba, em Cachoeiro de Itapemirim. Re-
duz o tempo de internação e o risco
de infecção. Um dos diversos proce-
dimentos que pode realizar é a cirur-
gia a laser para cálculo renal.
3 Microscópio com
tecnologia de ponta
> O MICROSCÓPIO OPMI Pentero 800
é o único na região Sul, no Hospital
Unimed Sul Capixaba, e utilizado em
microcirurgias, como lesões de liga-

KADIDJA FERNANDES/AT

mentos, tumores cerebrais, timpano-
plastia, entre outras, que são proce-
dimentos cirúrgicos exigentes em es-
truturas delicadas. A tecnologia é uti-
lizada em cirurgias neurológicas,
neonatais, pediátricas e otorrinola-
ringológicas de alta complexidade, de
forma menos invasiva. 

> É O ÚNICO com ferramentas capazes
de identificar com precisão a veloci-
dade dos fluxos sanguíneos intrao-
peratórios, dando precisão ao médi-
co na cirurgia.
4 Exame do coração em 3D
> O SÃO BERNARDO Apart Hospital, em

CA R D I O LO G I A
Mais exames
O diretor clínico da Santa Casa de
Vitória, Paulo Castelo, contou que
foi criado um setor de hemodinâmi-
ca para realizar procedimentos de
exames e tratamentos cardiológi-
cos.

“Construímos também uma uni-
dade coronariana com oito leitos,
para dar apoio ao setor de hemodi-
nâmica. Há uma demanda no Esta-
do por tratamentos como esse e es-
tamos aguardando liberação para
tratar pacientes do SUS.”

Colatina, acaba de adquirir dois apa-
relhos de ecocardiograma transto-
rácico e transesofágico, capazes de
fazerem o diagnóstico de doenças
cardíacas no bebê ainda no útero. A
precisão é possível com o apoio de
imagens em 3D, que permitem uma
definição anatômica do órgão em al-
ta qualidade.

> O ECOCARDIOGRAMA também per-
mite o acompanhamento da cirurgia
cardíaca em tempo real, verificando
a evolução e as condições do cora-
ção que está sendo operado.
5 Diagnóstico de
s a n g ra m e n t o
> O ROTEM é um equipamento, único
no Estado, para cirurgias de alta
complexidade. Avalia o sangramento
do paciente durante e após a cirurgia
e ainda dá respostas, como o que
tem causado o sangramento, para o
médico agir e corrigir o problema.

> A VANTAGEM é que o aparelho reduz
o tempo de resposta sobre o sangra-
mento. Os exames tradicionais de-
moram até 1 hora para verificar o
sangramento. Já o Rotem leva 10 mi-
nutos, já dando todos os parâmetros
do que deve ser feito. O equipamento
é do Hospital Evangélico de Vila Ve-
lha e é usado para treinar os médicos
residentes. O paciente reduz quanti-
dade de transfusão e complicações.

