14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

ROBERTA BOURGUIGNON

SABRINA ALMEIDA
M O D E LO
“Foi incrível
conhecer
n ova s
culturas ”

G u a ra p a r i
exporta beleza
para a Ásia

de até seis meses, que podem ser
re n ova d o s.

Anna Beatriz Gonçalves de Ma-
tos, 22 anos; Síntia Bubach Astori,
19, e Giovana Machado Castelari,
19, estão em Nova Deli, capital da
Índia, trabalhando em videoclipes,
ensaios fotográficos, desfiles e
eventos de moda.

Já a modelo Sabrina Almeida,
24, ficou cinco meses na Índia e, ao
retornar ao Brasil, virou Miss Gua-
rapari este ano. “Foi uma expe-
riência incrível”, descreve.

A dona da agência em Guarapa-
ri, Márcia Cristina Gonçalves Bar-
ros, 41, relata que o trabalho de
preparação das modelos e o conta-
to com as agências na Ásia propor-
cionam oportunidades às jovens.

“A primeira coisa que a modelo
precisa fazer é aprender a ser mo-
delo. Tem que saber andar no sal-
to, ter postura, se comportar bem
nas redes sociais, conhecer os dife-
rentes estilos, tem que saber posi-

cionamento para fotografia, ter
conhecimento até mesmo de ilu-
minação para a fotografia. A car-
reira de modelo requer estudo,
p re p a ra ç ã o ”, explica Márcia.

A agência surgiu por causa da fi-
lha, Stella Barros, que quando ti-
nha 14 anos queria ser modelo.
Sem referência de uma empresa,
Márcia decidiu preparar a filha, e
fez até um concurso para a abertu-
ra da agência.

“As agências, de forma geral,
querem as meninas prontas. Isso
não garante que a menina vai se
tornar modelo. Não adianta pagar
caro para ter uma oportunidade,
até mesmo em outro estado, sem
preparo em uma agência”, avalia.
Hoje com 19 anos, a filha de
Márcia é uma das modelos que es-
tá na Ásia. É a segunda temporada
da Stella. E para a empresária é um
orgulho poder ajudar as jovens a
realizarem o sonho de ser modelo.
“Mais de 100 meninas se forma-

ram como modelo. Nem todas se-
guiram a profissão, mas todas saí-
ram prontas. Nós trabalhamos e as
meninas precisam estar dispostas
a trazer resultados. Depende mais
delas do que da própria agência. É
preciso ter disposição e persistên-
cia para alcançar os resultados”,
completa Márcia.

ROBERTA BOURGUIGNON

MÁRCIA orienta modelos na carreira

A MODELO
Sa b r i n a
Almeida ficou
cinco meses
na Índia e,
ao retornar
ao Brasil,
virou Miss
G u a ra p a r i

Agência prepara jovens
para a carreira de
modelo e muitas
começam a profissão
em países como Índia,
Turquia e China

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IO sonho de ser modelo virou

realidade para muitas me-
ninas de Guarapari. Nos úl-
timos quatro anos, uma agência da
cidade formou mais de 100 mode-
los e 25 começaram a carreira no
continente asiático.

Índia, Turquia e China são os
países que recebem mais modelos
com pouca experiência, chamadas
de new faces.

As jovens são enviadas por tem-
poradas, e iniciam com contratos

ELAS ESTÃO NA ÁSIA

FOTOS: ACERVO PESSOAL

Carreira internacional
De ajudante de cozinha a modelo
internacional. Assim foi a trajetória
de Anna Beatriz Gonçalves de Ma-
tos, 22 anos, que tem 1,74m de altura
e pesa 58 quilos.

Após quase três anos de prepara-
ção, a modelo conseguiu embarcar em
seu primeiro trabalho no exterior, em
Nova Deli, na Índia. Antes da viagem,
Anna ajudava o pai no restaurante e
vendia bolo na praia com a mãe.

Profissão certa
O visto negado por duas vezes
quase fez a jovem Síntia Bubach
Astori, 19 anos, desistir do sonho
de ser modelo. Só este ano ela
conseguiu embarcar para Nova
Deli. “A cada trabalho que faço,
sinto que estou na profissão cer-
ta ”, destaca.

Concurso em parque
Foi através de um concurso de
beleza no parque aquático onde
Giovana Machado Castelari, 19
anos, trabalhava, que surgiu a
oportunidade de estudar para ser
modelo profissional. Hoje em No-
va Deli, Giovana diz que pensa em
não voltar ao Brasil.

Após a primeira temporada
na Índia, a modelo Sabrina Al-
meida, 24 anos, retornou ao
Brasil e virou Miss Guarapari.
A universitária, que tem
1,70m de altura e pesa 57kg,
conheceu o curso de modelo
através de uma reportagem
publicada em A Tribuna em
janeiro do ano passado.
A TRIBUNA – Como come-
çou o interesse pela carrei-
ra de modelo?

Eu nunca tinha trabalhado
como modelo profissional an-
tes. Conheci a agência MB
Models através da reporta-
gem no jornal A Tribuna e fiz
o curso de modelo.

Aprendi a tirar fotos, a me
comportar nas passarelas. De-
pois de quatro meses de
aprendizado, fui chamada pa-
ra trabalhar na Índia. Não
pensei duas vezes e fui.
> Ser modelo era um so-
nho de criança?

Sonho em ser modelo desde
a minha adolescência. Eu ti-
nha 13 anos quando comecei a
desfilar em concursos. So-
mente 10 anos depois conse-
gui realizar o meu sonho, pro-
vando que, independente do
tempo, não se pode desistir
dos sonhos.
> Quanto tempo ficou na
Índia?

Eu fiquei lá por cinco meses.
Trabalhei como modelo foto-
gráfica. Foi uma experiência
incrível conhecer novas cultu-
ras, novos costumes. Amo o
Brasil e quero continuar mo-
rando no País e viajando.
> Como surgiu a oportu-
nidade de participar do
concurso Miss Guarapari?
No ano passado eu também
participei e fiquei em 5º lugar.
Eu era muito tímida, e o traba-
lho como modelo me fez per-
der a timidez.

No dia do desfile, eu não es-
tava tão nervosa como da pri-
meira vez. O nervosismo me
prejudicou muito no ano pas-
sado. Na Índia, eles são muito
animados e usam a dança du-
rante o trabalho, como forma
de distração.

Aprendi a usar a dança para
aliviar o nervosismo. Então,
antes do desfile, sempre estou
cantando ou dançando mes-
mo que sozinha.
> Como é poder represen-
tar a cidade?

Eu sou nascida e criada
aqui. Poder representar mi-
nha cidade é um privilégio.
> Já tem um próximo ob-
j e t i vo ?

Quero usar minha imagem
de miss para incentivar proje-
tos voluntários no município.
Amo ajudar as pessoas e aqui
muita gente precisa da nossa
ajuda. Além disso, estou foca-
da e me dedicando para parti-
cipar do Miss Espírito Santo.

