20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

PESQUISA PIO XIIMaioria dos jovens prefere
viajar a ter casa e carro

Eles querem mudanças
constantes e não se
apegam a ter um local
fixo para morar. Além
disso, preferem estudar
a adquirir novos bens

ACERVO PESSOAL

I N T E R CÂ M B I O
Es c o l h a
A advogada Lara Helena da
Rocha Souza, 23 anos, deixou
de dar entrada em uma aparta-
mento, em Vila Velha, para fa-
zer um intercâmbio de sete me-
ses na Califórnia, nos EUA.

“Foi uma experiência que me
permitiu crescer não apenas
profissionalmente, mas como
ser humano”, destacou.

Ela enfatizou que faria tudo
novamente. “Aprender outra
língua é o mínimo, perto da di-
mensão de tudo que você
aprende em uma experiência
fora do seu país”, avaliou.

O lugar que ela mais gostou
de conhecer nos EUA foi o Hor-
seshoe Bend, no Arizona.

Verônica AguiarA maioria dos jovens da Gran-

de Vitória, de 18 a 24 anos,
prefere viajar e estudar a
comprar casa e carro. A constata-
ção vem de um levantamento rea-
lizado pelo Centro de Pesquisas da
Faculdade Pio XII.

Para o estudo, os jovens foram
questionados se optariam por ter
uma casa própria ou por passar um
ano viajando o mundo. Um total de
68,75% deles escolheu a viagem.

Já quando perguntados se prefe-
rem comprar um carro zero ou fa-
zer um curso que melhore a sua
qualificação profissional, a maioria,
58,78%, escolheu a capacitação. A
pesquisa foi feita de 28 de junho ao
dia 3 deste mês.

O sociólogo e diretor do Obser-
vatório de Sinais em São Paulo —
escritório de inteligência estraté-
gica e tendências de comporta-
mento e consumo —, Dario Caldas,
destacou que o levantamento mos-
tra uma mudança de mentalidade.
Ele lembrou que, para as gera-
ções que nasceram antes da déca-
da de 1980, ter casa e carro era si-
nônimo de status. E que este últi-
mo ainda significava liberdade.

“O apelo desses símbolos de
consumo hoje não é tão grande. Os
jovens querem mudar de casa, de
emprego, de cidade, de estado, de
país. Querem liberdade e não se
deixam influenciar pelas ideias
das gerações passadas”.

Segundo ele, a nova geração
quer investir em experiências, que
é aquilo que ninguém tira do ou-
tro. “Querem experimentar pratos
exóticos, conhecer lugares difíceis
de chegar, porque a experiência é
o que enriquece o indivíduo”.

O estudante de Engenharia de
Produção Evandro Roque Viana
Junior, 20, confirmou que a gera-
ção dele quer mobilidade.

“Ter uma casa própria vai contra
os meus planos. Ela dá uma ideia
de estar fixo. Eu vou adquirir uma
casa para quê, se amanhã posso es-
tar em outro país?”, questionou ele,
que planeja estudar no exterior.

Já em relação ao carro, Evandro
explicou que é um bem muito cus-
toso e que dá para uma pessoa vi-
ver sem. “Hoje temos o Uber, que
sai mais barato. Carro é caro, tem
manutenção, impostos”.

Para o coordenar do Centro de
Pesquisas que realizou o estudo,
Robson Carlos de Souza, isso não
significa que os jovens vão abrir
mão dos bens imóveis, pode ape-
nas sinalizar que vão deixar essa
aquisição para mais tarde.

EXPERIÊNCIA NO EXTERIOR

ACERVO PESSOAL

Busca por crescimento
A professora de Inglês Ana Paula
Piamesolla de Almeida, 23 anos, con-
tou que já percebeu que o que a deixa
feliz são as experiências. Ela mora
com os pais e diz que não pensa em
comprar casa e que dá para viver mui-
to bem sem carro.

Ana já morou na Venezuela e falou
que pretende viver novamente no ex-
terior por um período. “Não só como
turista, mas ficar um período suficiente
para vivenciar a cultura do país, fazer
novos amigos, aperfeiçoar o idioma”.
E ela não tem dúvidas: “Se fosse pa-
ra escolher financiar um apartamento
ou uma viagem, com certeza escolhe-
ria a viagem, que traz desenvolvimen-
to pessoal e profissional”, destacou.

ACERVO PESSOAL

Temporada no Canadá
Morando no Canadá, o jornalista
capixaba Renan Correia Chagas,
26, acredita que a melhor maneira
de investir é em novas experiên-
cias, sensações e momentos.

“Sempre tive a curiosidade de co-
nhecer a realidade de outro país,
saber da rotina, do estilo de vida, de
como uma nação de primeiro mun-
do funciona”, contou.

Ele teve de escolher entre viajar
ou investir em posses no Brasil, por-
que não tinha condições financei-
ras de fazer as duas coisas. “Es t o u
muito feliz com a escolha que fiz”.

RESULTADO DA PESQUISA

1 Você prefere comprar uma casa

própria ou passar um ano viajando

pelo mundo?
31,25%

LEGENDA    

68,75%

Passar um ano viajando pelo mundo
Comprar uma casa própria

2 Você prefere comprar um carro

zero ou fazer um curso que melho-

re a sua qualificação profissional?

58,78%

LEGENDA    

41,22%

Comprar um carro zero quilômetro
Fazer um curso que melhore a
qualiﬁcação

