Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

CO L EC I O NA D O R ESDe geração para geração
Existem paixões que perpe-

tuam por anos e se transfor-
mam em histórias que pas-

Es p e c i a l i s ta s
alertam para
mudança de
compor tamento

KADIDJA FERNANDES/AT

sam de geração para geração.

Um exemplo é a extensa coleção
de pratos e xícaras da empresária
Penha Lima Correa, de 80 anos,
dona do Itamaraty Hall, em Vitó-
ria. São mais de 300 xícaras de chá
e exatamente 364 pratos. Entre
eles, lisos, desenhados a mão e ou-
tros totalmente decorados. Além
do uso diário, a família inteira tem
o direito de compartilhar seus ob-
j e t o s.

Sua paixão por colecionar esses
artefatos começou no seu casa-
mento, em 1960.

“Eu lembro que ganhei de pre-
sente seis xícaras inglesas de café.
Fiquei encantada e completamen-
te apaixonada, são as minhas pe-
ças mais antigas. Eu ganhei tam-
bém um aparelho de jantar tcheco
completo, mas dele só tenho as
t raves s a s ”, explica como aconte-
ceu o início da coleção.

Segundo Penha Lima, nenhuma
peça fica guardada e muitas delas
foram compradas no exterior co-
mo Turquia, Praga, Buenos Aires e
França. Todo os dias, ela faz ques-
tão de trocar as peças em casa.

“Gosto de usar tudo, não guardo
nada. Quero usufruir dessas mara-
vilhas. Troco os pratos da entrada,

“Eu tenho até hoje

um bule do chá de
batizado da minha mãe,
e foi passado para mim.
Eu espero que isso passe

de geração a geração”

Penha Lima Correa, empresária

Entre as razões que levam al-
guém a se tornar colecionador po-
dem estar momentos importantes
na infância, apenas um passatem-
po ou simplesmente apego a de-
terminado objeto, criando dificul-
dade em se desfazer da peça.

Especialistas destacam que é
importante se manter no controle
para que o prazer não se torne
uma obsessão ou uma compulsão.
De acordo com o especialista em
comportamento, Adriano Jardim,
esse temperamento acontece atra-
vés dos sentimentos expressos em
o b j e t o s.

“O colecionador quer ter itens
únicos e, com isso, sentir que tem
originalidade e individualidade. É
uma forma de se sentir exclusivo e
original nesse mundo. Ele também
cria um sistema simbólico, onde
compartilha com outras pessoas
essa coleção com muito prazer”,
ex p l i c a .

Para o especialista, a coleção é
uma extensão da história da pes-
soa, no decorrer da sua vida.

“Muitos colecionadores voltam
ao hábito depois de se tornarem
adultos, para reviver o tempo. A
pessoa se dedica inteiramente, in-
vestindo em si mesmo e na cole-
ção, criando uma identidade per-
sonalizada”, destaca.

Segundo Adriano, é necessário
cautela e precaução quando uma
pessoa decide ser um coleciona-
dor de objetos.

“Todo comportamento quando
se torna compulsivo precisa ser
analisado. Muitos são coleciona-
dores em segundo plano, que fa-
zem como hobby. O importante é
entender do que gosta e estar em
constante controle do seu próprio
comportamento”, complementa.

Para o psicólogo e psicoterapeu-
ta Nildson Alves Cabral, a motiva-
ção pessoal é um dos principais fa-
tores que levam ao colecionismo.
“As motivações se relacionam
muito com raridade e história de
cada um dos elementos. Muitas
vezes está presente certo valor
sentimental pelo conjunto ou por
algum elemento”, explica.

Nildson acrescenta que o valor
econômico não se encaixa nesse
perfil. “O fator econômico não in-
terfere na escolha inicial. Quando
ele surge é mera consequência. O
que mais importa é o interesse
pessoal da pessoa naquele objeto
específico”, destaca.

EMPRESÁRIA PENHA LIMA CORREA e sua coleção com mais de 300 xícaras de chá e exatamente 364 pratos

almoço e sobremesa, combinando
com as facas. Não há nada melhor
do que receber os amigos em casa
e mostrar essa arte”, relata feliz so-
bre as peças.

Penha se considera uma colecio-
nadora única, exclusiva e cheia de
p e r s o n a l i d a d e.

“Me considero uma coleciona-
dora. Essa é a minha personalida-
de, minha cara. As pessoas já sa-
bem e me dão de presente. Sinto
que, às vezes, sou um pouco com-

pulsiva e quase não tenho lugar
para colocar em casa. Entretanto,
sou apaixonada pela minha cole-
ç ã o.”

Ela afirma que seu desejo é que
as peças continuem na sua família,
para os filhos e netos.

“Tenho até hoje um bule do chá
do batizado da minha mãe, que foi
passado para mim. Eu espero que
isso passe de geração a geração,
pois somos fruto do meio em que
vivemos. Quero que fique esse le-

gado de coleção para a minha fa-
mília. Eles vão tomar café, chá e
vão lembrar de mim.”

O significado da coleção para
Penha é o amor. “Quase todos são
diferenciados, importados. Com-
pro em antiquário. Eu tenho esse
cuidado em escolher e observar. É
uma carga emocional muito alta,
isso é amor. Você come com os
olhos. Se o alimento estiver em um
prato bonito, dá muito mais pra-
zer ”, destaca.

ACERVO PESSOAL

ELES ADORAM COLECIONAR

THIAGO COUTINHO/AT

Relógios e personagens
Trabalhando no mundo da moda
desde cedo, o empresário e proprietá-
rio da Agência Mega Model, Moisés
Nascimento, 34 anos, tem uma grande
paixão por relógios de pulso, tem pelo
menos 35. “O relógio foi sempre o que
me chamou a atenção, até porque ho-
mem não tem muito acessório. O mais
caro chega a R$ 7 mil. Em um cruzeiro,
por exemplo, cheguei a comprar oito”,
conta Moisés sobre a coleção.

Além dessa coleção, o empresário
assume que é apaixonado pelo dese-
nho dos Simpsons. “Tenho diversas
canetas, tabuleiro, caneta, urso. Me
identifico com esse desenho.”

ACERVO PESSOAL

Coleção de desenho
Da infância para a vida. Colecio-
nar diferentes objetos do desenho
animado do cachorrinho Snoopy é
para a administradora, Thais Tore-
zani de Paulo Baptistini, 39 anos,
uma paixão desde criança.

Sua casa, em Vila Velha, está re-
pleta de recordações. “Na copa, eu
comprei uma camisa personaliza-
da. Tenho pijamas, canecas, malas,
decoração. Amo colecionar porque
o que mais me chama a atenção são
os traços simples e as cores do de-
senho, que são incríveis”, relatou.

RODRIGO GAVINI - 12/08/2015

Mais de 100 lápis
A coleção de lápis da advoga-
da e empresária Flávia Buaiz
Santos, 32 anos, tomou uma
proporção que a fez abrir uma
papelaria, em Vitória, para com-
partilhar sua paixão.

“Desde pequena, eu era apai-
xonada por artigos de papelaria.
Sempre que viajava, comprava
um lápis diferente. Já tive cole-
ção de papel de carta e de ade-
sivos. Agora, eu guardo mais de
100 lápis. Saiu de um hobby para
se tornar a minha profissão”, de-
talhou Flávia Buaiz.

ADRIANO JARDIM: c o n t ro l e

