VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Nova reforma para facilitar
empréstimos à população

Banco Central está
acelerando reformas
no sistema financeiro
para possibilitar maior
circulação de dinheiro
e estimular a economia

KADIDJA FERNANDES — 01/07/2016

Luiza MarcondesO Banco Central está acele-

rando reformas no sistema
financeiro que dependem
apenas de atos administrativos. As
medidas visam facilitar emprésti-
mos para a sociedade e possibilitar
a maior circulação de dinheiro.

Com a aproximação das elei-
ções, essa foi a forma encontrada
pela autoridade monetária para
não depender de aprovações do
Congresso Nacional.

Segundo informações da Agên-
cia Globo, um dos principais pon-
tos da reforma é mais uma redu-
ção dos depósitos compulsórios,
ou seja, queda do que é repassado
pelo Banco Central de todo o di-
nheiro recebido à vista por insti-
tuições financeiras.

Esse sistema de depósito com-
pulsório tem o objetivo de que o
BC tenha controle sobre a quanti-
dade de moeda que circula no País.
Atualmente, R$ 417,9 bilhões estão
nos cofres do banco e poderiam ser
emprestados pelas instituições.

Antes de outros cortes feitos, em
setembro do ano passado, esse va-
lor era de R$ 472,3 bilhões.

De acordo com o economista e
professor universitário Mario Vas-
concelos, a medida vai facilitar os
empréstimos e reduzir as taxas do
cheque especial, do cartão de cré-
dito, do crediário e das operações
financeiras de forma geral.

“Com o compulsório reduzido,
haverá mais dinheiro nos bancos e,
com isso, mais moedas circulando.
É uma medida importante porque

MARIO VASCONCELOS disse que medida vai facilitar os empréstimos e reduzir as taxas das operações financeiras

a economia está parada. A tendên-
cia é de que, com os juros mais bai-
xos, as pessoas sejam incentivadas
a comprar e as empresas a produ-
zirem mais”.

Com impacto direto no comér-
cio, a medida é bem vista pelo pre-
sidente da Federação do Comércio
do Estado, José Lino Sepulcri. Ele
pondera que, apesar da impopula-
ridade do governo federal, as me-
didas econômicas têm sido impor-
tantes para o restabelecimento do
crescimento econômico.

“Com a maior circulação de di-
nheiro, o comércio e o setor de ser-
viço como um todo serão beneficia-
dos com a iniciativa. Ter acesso ao
crédito com o juros mais convidati-
vos é a probabilidade de que novos
dias virão”. Otimista, Sepulcri acre-
dita que a estimativa de crescimen-
to da economia aumente.

SAIBA MAIS

Criação de alíquotas e obrigações
Depósitos compulsórios
> D E PÓ S I TO compulsório é como se
chama o valor repassado pelas ins-
tituições financeiras de todos os de-
pósitos recebidos para o Banco Cen-
tral (BC).

Limpeza das regras
> PARTE DA REFORMA financeira tam-
bém se deu com a criação de novas
alíquotas e obrigações extras para
calcular o débito compulsório.

> O OBJETIVO desse sistema é para
que a autoridade monetária tenha
controle sobre a quantidade de moe-
da que circula no País.

> A MEDIDA estudada é para que esse
valor repassado ao Banco Central
seja diminuído, fazendo com que ha-
ja mais dinheiro disponível para em-
préstimo e, dessa forma, o comércio
e o setor de serviço sejam movimen-
ta d o s .

> A AUTARQUIA simplificou as normas
para diminuir o tempo que os bancos
gastam para fazer as contas.
BC+
> NOS PRÓXIMOS meses, o Banco
Central decidirá qual a tecnologia
que será adotada para pagamentos
instantâneos e transferências ele-
trônicas.

Fo n t e : Agência Globo e entrevistados.

QR CODE: operações instantâneas

Te c n o l o g i a
na realização de
pagamentos e
t ra n s f e rê n c i a s

Além da possibilidade de re-
dução dos depósitos compulsó-
rios, o Banco Central destacou
que a limpeza nas regras com
novas alíquotas e obrigações ex-
tras para calcular o montante
que tinha de ser repassado fo-
ram medidas importantes.

Uma das ações adotadas pela
autarquia tem sido a simplifica-
ção de normas para diminuir o
tempo que os bancos gastam pa-
ra fazer as contas diariamente.
Segundo o BC, isso também im-
pacta nos juros e nas tarifas re-
passados aos clientes.

Nos próximos meses, o Banco
Central deve chegar a um acordo
com o setor para a implantação
da Agenda BC+, que decidirá so-
bre a tecnologia que o País ado-
tará para pagamentos instantâ-
neos e transferências eletrôni-
cas, que não precisam passar por
conta- corrente.

Em dois anos, os brasileiros
poderão transferir valores por
chats no celular para pagar tudo.
Uma das estratégias construídas
é substituir o cartão por um QR
Code e inaugurar um chat para
atender o cidadão que quer re-
clamar do seu banco 24 horas.

Essas tecnologias são analisa-
das pelo economista Mario Vas-
concelos como um passo para
reduzir os custos das operações
f i n a n c e i ra s.

“Ao reduzir as burocracias, re-
duz também os custos e a segu-
rança das transações aumenta”.

D I V U LG AÇ ÃO

