VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Nova sinalização contra
acidentes na Norte-Sul

O trecho da avenida
localizado na Serra vai
ganhar novas faixas
de pedestres e placas.
Entre 2013 e 2016, a via
teve 1.470 acidentes

Rafael GomesAvenida mais movimentada e

com o maior número de aci-
dentes da Serra, a Norte-Sul
terá a sinalização reforçada nos
próximos meses. A via vai ganhar
novas placas, faixas de pedestre e
pintura ao longo dos 10 quilôme-
tros que cortam o município.

As intervenções serão feitas em
quatro trechos, passando por bair-
ros como Jardim Limoeiro, Parque
Residencial Laranjeiras, Barcelo-
na, Hélio Ferraz e Taquara.

O objetivo é aumentar a segu-
rança da via para tentar reduzir o
número de acidentes, já que a ave-
nida é considerada uma das mais
críticas da Grande Vitória. Somen-
te entre 2013 e 2016, a via registrou
1.470 acidentes.

“A sinalização mais visível ajuda
muito o motorista. O tempo de

reação é reduzido, trazendo uma
segurança a mais para o pedestre e
promovendo uma melhor fluidez
no trânsito”, afirmou a secretária
de Desenvolvimento Urbano da
Serra, Mirian Soprani.

Um dos locais que vão receber
novas sinalizações – como placas
de “p a re ” e faixas de pedestre – é a
região próxima ao Terminal de
Laranjeiras, por onde 5 mil veícu-
los trafegam por dia no horário de
p i c o.

O cruzamento entre a Norte-Sul
e avenida Central também terá re-
forço na pintura das faixas de pe-
destre e novas placas. “O índice de
atropelamento por ali é alto, pois é
o principal polo comercial do mu-
nicípio. E, muitas vezes, o próprio
pedestre não obedece a travessia
s e g u ra ”, disse Mirian.

As intervenções serão feitas atra-
vés de um convênio entre a prefei-
tura e o Departamento Estadual de
Trânsito (Detran-ES), que será
responsável pelas instalações. O in-
vestimento é de R$ 994.250,64.

Sem dar prazo para o início das
intervenções, o Detran-ES infor-
mou, em nota, que a “expectativa é
de concluir os procedimentos lici-
tatórios no menor prazo possí-
ve l ”.

LEONE IGLESIAS/AT

PROPOSTA é melhorar a fluidez no trânsito e diminuir os atropelamentos

Trecho de 2 km
terá mão única
no sentido
L aranjeiras

Um trecho de quase dois quilô-
metros da avenida Norte-Sul será
transformado em mão única. A
modificação vai acontecer entre os
bairros Jardim Limoeiro e São
Diogo, com o fluxo apenas no sen-
tido Laranjeiras.

O trecho vai da avenida dos Me-
talúrgicos, próximo à entrada da
Arcelor, até o cruzamento da Nor-
te-Sul com a ES-010. O sentido
contrário, para quem sai de Laran-
jeiras, será feito pela avenida Lou-
rival Nunes.

Segundo a secretária de Desen-
volvimento Urbano da Serra, Mi-
riam Soprani, um estudo feito pelo
departamento de trânsito do mu-
nicípio apontou a necessidade da
mudança

“É uma avenida que está na sua
capacidade máxima de veículos. O
objetivo é melhorar o trânsito e
trazer mais segurança para moto-
ristas e pedestres”, justificou a se-
c re t á r i a .

A mudança estava prevista para
acontecer ainda este ano, mas a
Prefeitura da Serra ainda não fina-
lizou a captação de recursos. Com
isso, a intervenção está sem data
marcada para acontecer.

“Essa implantação do sistema
binário requer uma obra maior,
com retirada de meio-fio e coloca-
ção de semáforos, então o investi-
mento é mais alto”, disse Miriam.

BRANDED CONTENT

Igreja Maranata recebe
homenagem no Palácio
N a última segun-

Governador Paulo Hartung realizou evento para comemorar os 50 anos de fundação da instituição

da pela igreja, em contraposição à
fé baseada na razão humana.

FOTOS: IGREJA CRISTÃ MARANATA

da feira, dia 20,
no Palácio An-
chieta, sede do
Governo do Es-
tado do Espírito Santo, mais um
evento foi realizado em homena-
gem aos 50 anos de fundação da
Igreja Cristã Maranata.

Centenas de convidados lota-
ram o Salão São Tiago, auditório
dos eventos oficiais, onde o presi-
dente da Igreja Maranata, repre-
sentada pelo pastor Gedelti Victa-
lino Teixeira Gueiros e toda direto-
ria da instituição, recebeu uma ho-
menagem do Governo do Estado.
Durante o evento, além de lou-
vores de adoração a Deus, se des-
tacou a mensagem do pastor Ge-
delti Gueiros sobre o momento
atual sob a ótica da Bíblia e da res-
ponsabilidade da Igreja em anun-
ciar esta verdade.

O pastor Gedelti falou sobre a
história da Igreja Cristã Maranata,
sobre o papel da instituição dentro
da história do evangelho e sobre a
experiência de fé verdadeira vivi-

O presidente da Maranata de-
clarou que a Igreja se voltou para
a Bíblia, seus ensinamentos e o
seu conteúdo profético, vivendo,
como regra de fé, “não apenas os
seus ensinamentos, mas também
as profundas revelações nela con-
tidas. O mundo precisa de respos-
tas e elas estão na Bíblia”.

Ao final da cerimônia, o gover-
nador Paulo Hartung fez uma ho-
menagem aos 50 anos da Igreja
Cristã Maranata, com a entrega
da Comenda Jerônimo Monteiro
ao pastor Gedelti Gueiros pelos
serviços prestados ao Estado.

O governador destacou os fun-
damentos da Igreja Cristã Mara-
nata da mensagem do pastor Ge-
delti e a importância da honraria
entregue, como reconhecimento
do povo capixaba pela história da
instituição. “Hoje estamos fazen-
do uma coisa que está faltando
neste mundo de Deus que nós co-
nhecemos: estamos fazendo justi-
ça”, ressaltou Paulo Hartung.

Governador
Paulo Hartung
entrega a
Comenda
Jerônimo
Monteiro ao
presidente da
Igreja Cristã
Maranata,
pastor Gedelti,
em homenagem
pelos serviços
prestados nos
50 anos da
instituição

