26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

AGÊNCIA ESTADO

Ciro ataca o PT após
a pesquisa eleitoral

Sem Lula, Ciro Gomes
aparece em terceiro
lugar na corrida ao
Planalto. O candidato
do PDT diz que o PT
confunde os eleitores

SÃO PAULOO candidato do PDT à Presi-

dência, Ciro Gomes, subiu o
tom das críticas ao Partido
dos Trabalhadores (PT) durante
agenda de campanha em Guaru-
lhos, Grande São Paulo, na manhã
de ontem.

Um dia após a pesquisa Ibope
mostrar que ele aparece em tercei-
ro lugar no cenário sem o ex-presi-
dente Lula, com 9% das intenções
de voto, o pedetista disse que o PT
está cometendo uma fraude ao
confundir o eleitor de Lula afir-
mando que o ex-presidente será o
candidato do partido.

Questionado se focaria sua cam-
panha eleitoral no Nordeste em
busca de parte do espólio eleitoral
do ex-presidente Lula, o pedetista

pediu para que “não ajudem a
aperfeiçoar essa fraude”, fazendo
referência à candidatura de Lula.
“A cúpula do PT está projetando
uma fraude, usando a boa-fé do
nosso povo, gente boa que é grata
ao Lula. Mas todos estão cansados
de saber que o Lula não é candida-
to. E ficam agitando o nome do Lu-
la para depois, quando ele for de-
clarado inelegível, tentarem eleger
uma pessoa que a população não
conhece. Isso não é justo para um
país como o nosso”, disse.

Ciro é um dos principais benefi-
ciados quando o petista não é
apresentado como possibilidade,
já que recebe parte dos votos que
iriam para Lula no Nordeste. O ex-
governador do Ceará ficou isolado
após movimentações do PT que
impediram o apoio do PSB à sua

“A cúpula do PT

está projetando
uma fraude, usando a
boa-fé do nosso povo

que é grata ao Lula”

Ciro Gomes(PDT)

CIRO GOMES fez campanha na região de Guarulhos, na Grande São Paulo

campanha. Desde então, vem criti-
cando o partido e Lula.

O presidenciável aproveitou pa-
ra destacar que tentou visitar o pe-
tista após sua prisão mas, após ser
proibido duas vezes pela Justiça,
está numa “fila de espera” d e sd e
que o Superior Tribunal de Justiça
(STJ) decidiu que Lula poderia es-
colher quem fosse visitá-lo.

Em relação à pesquisa, Ciro dis-
se que o levantamento é um retra-
to do momento e que a “a vida não
é retrato, é filme”.

Durante seu discurso, o ex-go-
vernador repetiu a promessa de
limpar o nome dos brasileiros no
SPC e no Serasa. Segundo ele, os
refinanciamentos das dívidas de
grandes empresas não são tão
questionados como a sua proposta
que, diz, poderia retirar 63 mi-
lhões de pessoas que hoje constam
como inadimplentes.

Ciro também respondeu uma
declaração de sua vice, Kátia
Abreu. A senadora afirmou que o
candidato era a favor da reforma
trabalhista. Segundo Ciro, sua pro-
posta é revogar a reforma do go-
verno Temer e aprovar outra após
diálogo com todos.

Estratégia de Lula nas altas cortes

A defesa do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva decidiu mu-
dar de estratégia e atrasar a ofensi-
va de recursos nos tribunais supe-
riores, como Superior Tribunal de
Justiça (STJ ) e Supremo Tribunal
Federal (STF ) para tentar garantir
a candidatura do petista ao Planal-
t o.

Com aval do ex-presidente, os
advogados resolveram pela mu-
dança de tática depois da manifes-
tação do Comitê de Direitos Hu-
manos da ONU (Organização das
Nações Unidas) que, na sexta-fei-
ra, pediu ao Brasil que não impeça
Lula de concorrer à eleição até que
o caso transite em julgado (quando
não existe mais possibilidade de
re c o r re r ) .

A ideia é explorar politicamente
ao máximo a questão da ONU no
processo que tramita no Tribunal
Superior Eleitoral (TSE ).

A procuradora-geral Raquel
Dodge e o presidenciável Jair Bol-
sonaro (PSL) já contestaram a va-
lidade do registro da candidatura
do ex-presidente. O prazo para as
contestações termina hoje. De-
pois, o ministro Luís Roberto Bar-
roso, relator do caso no TSE, vai
abrir prazo de sete dias para a de-
fesa se manifestar.

É neste período que o PT pre-
tende intensificar o discurso de
que a ONU defende a candidatura
do ex-presidente. A cúpula petista
acredita que é preciso prolongar
os prazos o quanto for possível
com o discurso de que Lula é can-

MINISTRO ALEXANDRE DE MORAIS: “Cada macaco no seu galho”

didato para tentar garantir mais
força na transferência de votos do
ex-presidente para seu afilhado
político, Fernando Haddad, hoje
vice na chapa do PT ao Planalto.

O partido registrou a candidatu-
ra da chapa no dia 15 de agosto. A
tese dos petistas é que, quanto
mais próximo ao primeiro turno se
der a substituição do nome do ex-
presidente na urna, maior será a
possibilidade de seu espólio elei-
toral ser herdado por Haddad, que
deverá assumir a candidatura se

Lula for declarado inelegível.

O ministro Alexandre de Morais,
do STF, minimizou ontem a reco-
mendação do Comitê da ONU. Pa-
ra o ministro, todas as providên-
cias sobre o tema já vêm sendo
adotadas pela Justiça brasileira, e
o órgão ligado a ONU não tem
competência sobre isso.

“Como diria minha avó, cada
macaco no seu galho”, comentou o
ministro, ao ser questionado se a
manifestação era uma interferên-
cia indevida no Brasil,

