6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Dados roubados em
golpe do WhatsApp

Depois de clonar as
contas telefônicas
do celular da vítima,
bandidos tentam
dar golpe em seus
amigos e parentes

D E L EG A D O
BRENNO
ANDRADE
o r i e n ta
configurar o
aplicativo para
o modo de
verificação em
duas etapas

DAYANA SOUZA - 30/07/2018

Tainá CamposGolpistas têm conseguido in-

vadir o WhatsApp de usuá-
rios, sequestrar seus dados

pessoais e aplicar golpes.

De acordo com o delegado Bren-
no Andrade, da Delegacia de Re-
pressão aos Crimes Eletrônicos
(DRCE), de Vitória, só nos últimos
sete dias, quatro vítimas de golpes
foram à delegacia para registrar
boletins de ocorrências.

E os criminosos têm sido cada
vez mais ousados. Uma estudante
de 21 anos, moradora da Grande
Vitória, contou que recebeu uma
ligação de alguém que se identifi-
cou como operador de telemarke-
ting que estaria a serviço da Agên-
cia Nacional de Telecomunicações
(Anatel), para fazer uma atualiza-
ção no aparelho e nos aplicativos.
“Em nenhum momento deu pa-
ra desconfiar que a ligação era um
golpe. Ele pediu para que eu desli-
gasse o telefone por 40 minutos,
exatamente igual às situações em
que temos um problema e os ope-
radores de telemarketing pedem
para a gente atualizar”, relatou.

Quando ligou o telefone nova-
mente e tentou acessar o aplicati-
vo de mensagens, a estudante já
não tinha mais acesso. Ao mesmo
tempo, uma mensagem mostrava
que o aplicativo estava instalado
em outro dispositivo.

Em seguida, amigos da vítima
receberam mensagens em nome
dela, pedindo quantias em dinhei-
ro, que deveriam ser transferidas
para contas bancárias.

“Ele acessou minhas conversas e
viu como eu tratava meus amigos e
familiares. Assim, conseguiu con-
versar com eles, e saiu dos grupos
em que eu estava. Ele pediu di-
nheiro para a minha amiga, mas ela
desconfiou”, contou a estudante.

O delegado Brenno Andrade ex-
plicou que os golpistas possivel-
mente clonam os números dos
usuários com a contribuição de
pessoas que trabalham em opera-
doras de telefone.

“Eles conseguem desabilitar o
chip do usuário e o cadastram em
um chip virgem. Com isso, conse-
guem instalar o aplicativo em ou-
tro aparelho. A partir daí, acessam
as informações da vítima, inclusi-
ve todo o seu histórico de mensa-
gens”, disse.

A orientação do delegado para
não cair em golpes é não compar-
tilhar códigos de acesso e, caso ha-
ja conversas, fazer perguntas que
somente os envolvidos saibam res-
ponder. Além disso, é importante
configurar o aplicativo para o mo-
do de verificação em duas etapas.

SAIBA MAIS

Pedem dinheiro emprestado
Clonagem
> OS CRIMINOSOS fazem uma espécie
de clonagem das contas telefônicas
de celular das vítimas. Para isso, os
golpistas bloqueiam o chip das víti-
mas e habilitam um outro no apare-
lho deles, mantendo o mesmo núme-
ro. Os bandidos utilizam esse novo
chip na linha telefônica deles.
Sem sinal
> O CELULAR da vítimafica sem sinal, ou

> EM ALGUNS CASOS, os contatos da
vítima acabam fazendo o depósito do
dinheiro na conta de golpistas
achando que estão emprestando a
quantia para o seu familiar ou amigo.
Como se blindar
> FAÇA A VERIFICAÇÃO em duas eta-
pas do WhatsApp, seguindo os se-
guintes passos:

seja, fora do ar.

> QUANDO O BANDIDO habilita o nú-
mero da vítima em outro chip e ins-
tala o WhatsApp, ele passa a ter
acesso às informações da conta da
vítima no aplicativo, inclusive a to-
dos os contatos dela.

> ISSO ACONTECE porque o WhatsApp
reconhece aquele aparelho como se
fosse do titular do aplicativo.
O golpe
> PASSANDO-SE pelo dono da linha, os
bandidos começam a pedir dinheiro
emprestado, principalmente aos con-
tatos mais próximos da vítima, como
pais, maridos, mulheres e amigos, in-
clusive em grupos do WhatsApp.
Depósitos
> GERALMENTE, os criminosos usam o
argumento que estão com um pro-
blema na conta ou que já atingiram o
limite de saque do dia.

> ABRA O APLICATIVO do WhatsApp;
em seguida, acesse as “Configura -
ções ”do aplicativo e toque na opção
“Co n ta ”.

> NESTE CAMPO, escolha a opção “Ve -
rificação em duas etapas” e, depois,
no botão “Ativar ”, informe uma se-
nha numérica de 6 dígitos. Em segui-
da, repita a digitação.

> É POSSÍVEL informar uma conta
de e-mail para a recuperação da se-
nha. Isso é importante para evitar a
perda definitiva da conta, caso o
usuário esqueça a senha usada no
a p l i c at i vo .
Onde denunciar
> QUEM FOR VÍTIMA desse golpe deve
procurar a Delegacia de Repressão
aos Crimes Eletrônicos (DRCE) para
fazer o registro da ocorrência, para
que se iniciem as investigações. De-
núncias também podem ser feitas
pelo telefone 181.

Fo n t e : DRCE

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Ei, psiu. Preciso parar!
Voltarei sempre com este tema aqui até que um dia al-

gumas pessoas parem de passar para trás outros cida-
dãos. Refiro-me às vagas de estacionamento reserva-

das para as pessoas com deficiência.

Meus caros leitores, muitos já
estão “pelas tampas” de saber da
farra que inunda o Brasil em rela-
ção a esse assunto que, por lei, ga-
rante ao idoso e à pessoa com de-
ficiência que parem seus possan-
tes nas vagas delimitadas. Mas
que os incivilizados ou anticida-
dãos insistem em nos passar a
perna, e quase que diariamente.
O que é pior – As autoridades
de trânsito e prefeituras parecem
ignorar quando essas vagas estão
nos estacionamentos privados,
como se lá fosse um “salve- se
quem puder”, “Se vira”, “Aq u i
ninguém manda”...
A t e n t e m -  s e
quando forem lá –
Basta dar um puli-
nho para uma diver-
são ou afazeres nos
shoppings Vila Velha
e Moxuara, para ter a
ideia do que é “te rra
de ninguém” ou o
verdadeiro sentido
da “casa da mãe Joa-
n a”. Um verdadeiro
show de desigualda-
de, desrespeito e fal-
ta de educação.
Um exemplo –
Veio-me em mente
uma lembrança de
uma viagem que fiz à Suécia em
que me deparei com um cidadão
parando numa vaga reservada
para cadeirantes e, em três minu-
tos, a polícia chegou com a sirene
ligada e, imediatamente, a pessoa
saiu.

Por lá, as multas não são altas,
mas a rapidez com que é realiza-
da a remoção do carro e também
da forma como agem assim que é
feita a denúncia, me surpreende-
ram, e, claro, ninguém se arrisca.
Ah, como eu queria que fosse as-
sim por aqui também...
As justificativas são as mais
esfarrapadas – Esse argumento
tosco e, no mínimo, nojento de
que “parei só por um minutinho”
reforça a intolerância disfarçada
de boa moça ou bom moço. É
uma pena...

Mas eu prefiro apostar na edu-

cação efetiva a médio e longo
prazo de crianças e jovens para
um trânsito mais educado e me-
nos violento. É para isso que me
esforço tanto... Quem sabe possa
dar resultados?
As vagas são nossas por di-
reito – O que não dá mais é para
improvisar as maneiras como são
abordadas essas questões, seja
com multa moral, ou apenas
ameaça de remover o veículo, de-
mora em aparecer um agente, ou
de que essa infração é muito pe-
quena para tanto...

As futuras gerações estão aí, e
elas podem mudar isso de manei-
ra concreta. As va-
gas não são privilé-
gios, são ações im-
portantes no pro-
cesso de inclusão.
Da fiscalização –
De acordo com o
Código de Trânsito
Brasileiro, é o agen-
te da autoridade de
trânsito, que é pes-
soa – civil ou policial
militar – credencia -
da pela autoridade
d e  t r â n s i t o q u e
exercerá as ativida-
des de fiscalização e
o p e ra ç ã o.
O que isso significa? – Qu er
dizer que existe um sistema na-
cional de trânsito formado por
diversos órgãos que detêm o po-
der de polícia administrativa, isto
é, eles podem fiscalizar e punir os
i n f ra t o re s.

Entre esses órgãos, podemos ci-
tar a Polícia Rodoviária Federal e
as polícias militares dos estados e
do Distrito Federal. Esse poder
pode ser atribuído até mesmo aos
agentes da Guarda Municipal, en-
tre outros.
A realidade é... – Apesar de
muitos poderem fiscalizar, o que
presenciamos é uma total falta de
fiscalização. E muita gente sem a
credencial de beneficiário. Socor-
ro! chame o guincho!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Estado vacina 65% das crianças

A Campanha Nacional de Vaci-
nação contra o sarampo e a polio-
mielite entrou na terceira semana,
e, no Estado, 65% das crianças es-
tão imunizadas. Até ontem, foram
vacinados 131.683 (65,24%) contra
o sarampo e 132.428 (65,61%) con-

tra a poliomielite.

O número de crianças de 1 ano a
menores de 5 anos a serem vacina-
das até o próximo dia 31 é de 201.833,
e a meta é imunizar 95% desse total.
Todas as crianças devem ser levadas
a uma unidade de saúde.

