Ci d a d e s

Tecnologia e inovação em feira

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Robôs e outras
invenções de futuros
engenheiros são
atrações na 15ª Semana
da Engenharia, que vai
até sexta-feira na Ufes

THIAGO COUTINHO/AT

Jéssica Trucat

Invenções e projetos de futuros

engenheiros capixabas que
prometem revolucionar a área
da inovação e tecnologia estão em
exposição na 15ª edição da Sema-
na da Engenharia (Seng), na Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes).

Com o tema “Engenharia que
i n s p i ra ”, o evento teve início na úl-
tima segunda-feira e é realizado
pelo Conselho Regional de Enge-
nharia e Agronomia do Espírito
Santo (Crea-ES).

Durante toda a semana, aconte-
cem palestras, visitas técnicas, com-
petições de robôs e workshop com
os estudantes de Engenharia de di-
ferentes instituições de ensino supe-
rior da área tecnológica do Estado.

A arena criada na Ufes, busca
contribuir para o crescimento aca-
dêmico, empreendedor e profis-
sional dos alunos.

Segundo o coordenador de Ati-
vidades da Seng, o estudante de
Engenharia Civil da Ufes, Guilher-
me Brandão, o objetivo é introdu-
zir o congressista e estudantes da
área em um espaço inovador e que
permita empreender.

“Na estrutura que montamos es-
tão acontecendo, ao mesmo tem-
po, torneio de robótica da Ufes
com carros, mostra tecnológica
com vários projetos que aconte-
cem no Estado – sendo que, em ca-
da dia há projetos diferentes – e
um festival de bandas capixabas”,
ex p l i c o u .

“O espaço é aberto a todos e aqui

OS ESTUDANTES DE ENGENHARIA Pedro Vinícius, Luiz Cláudio, Lucas Subtil e Victor Cesconetto criaram avião de carga para ser usado em competições

é possível encontrar interativida-
de, tecnologia, networking e cultu-
ra ”, completou.

Entre os destaques de ontem es-
tava o Aero Vitória Espírito Santo
(Aves), um projeto de extensão da
Ufes destinado à concepção e
construção de aeronaves não tri-
puladas. Os aparelhos são contro-
lados por rádios, pelos alunos de
Engenharia.

Idealizadores do projeto, os es-
tudantes de Engenharia Elétrica
Pedro Vinícius Custódio, 21, Luiz
Cláudio, 21, Lucas Subtil, 20 e Vic-
tor Cesconetto, 21, explicaram que

o avião é usado em competições.

“Esse avião é um simulador de
voo, e fazemos isso todos os anos.
Nossa ideia é sempre competir. O
avião atual pesa em torno de 2,5 kg,
e é feito para carregar o máximo
de carga possível. Nossa expectati-
va é de ganhar”, contou o estudan-
te Victor Cesconetto.

O evento é de acesso gratuito e
segue até sexta-feira. No local, é
possível observar ainda projetos
como o do cão-guia robô, para
guiar deficientes visuais; de óculos
de realidade ampliada, além de
campeonatos de robôs e de carros.

SAIBA MAIS

15ª Semana da Engenharia
Competição de robôs
> A 15ª  SEMANA da Engenharia
(Seng), na Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), traz o tema
“Engenharia que inspira”.

bates, minicursos, competição de
robôs, festival de bandas e visitas
técnicas a empresas locais comple-
tam a programação.

> ORGANIZADA POR 32 alunos volun-
tários, a feira conta com mais de 20
palestrantes renomados da área de
inovação, tecnologia e empreende-
dorismo. Além disso, workshops, de-

> AC O NT ECE até sexta-feira, em uma
arena, na Ufes. Avenida Fernando
Ferrari, 514, Goiabeiras, Vitória, ao
lado do Teatro Universitário.

> A ARENA é aberta ao público em ge-

ral, das 9h às 17h.

DESTAQUES NA FEIRA

DAYANA SOUZA/AT

Realidade ampliada
Já imaginou observar detalhadamen-
te os projetos de arquitetura e constru-
toras de forma ampliada? Com o óculos
de realidade ampliada da Real2U, é pos-
sível. Segundo o idealizador e responsá-
vel pelo projeto, Caio Jahara, 26, a em-
presa foi fundada em 2016.

“Atendemos clientes do mercado ci-
vil, da área de construção, comple-
mentando as maquetes físicas com
maquetes holográficas. Com os ócu-
los, é possível ver o prédio como um
todo e a decoração”, explicou.

Cão-guia robô
Com o nome de Lysa, um cão-guia ro-
bô já está no mercado e foi vendido por
até R$ 9 mil.

Segundo o desenvolvedor do produto,
Nickolas Oliveira, 25, Lysa ajuda os de-
ficientes visuais.

“Faz a função similar de um cão, de-
tectando obstáculos laterais e buracos.
Avisa quando há obstáculos e desvia,
ajudando a pessoa a evitar acidentes”,
contou Nickolas.

DAYANA SOUZA/AT Torneio de robótica

Uma competição chamada de Trufes consiste em criar
um robô capaz de andar em um circuito para disputar
com outro robô.

Os estudantes de Engenharia da Computação Rodol-
pho Rodrigo Souza, 27, Uriel Favalessa, 24, e Fábio Pe-
zzin, 20, e os alunos de Sistema de Informação do Ifes de
Colatina Jhordan Ortalani, 20, e Gustavo Zucolotto, 19,
mostraram seus robôs.

“São corridas de controle remoto. Na prova da cidade,
por exemplo, o robô percorre uma maquete e deverá ler
um código no chão, procurar pela carga correspondente
ao código e transportar o bloco até uma outra área”, con-
tou Uriel, da Ufes.

THIAGO COUTINHO/AT

Carro para rali
A equipe conhecida como Poca
Baja, da Universidade Vila Velha
(UVV), formada por Matheus Au-
gusto Vasconcelos, 19, Marcos
Paulo Dalcomuni Viana, 18, e Ange-
lo Domingos, 19, criaram um carro
para competições de rali.

“O objetivo foi colocar em prática
o que aprendemos em sala de aula.
Nosso carro está pronto para com-
petições ”, explicou Matheus.

THIAGO COUTINHO/AT

