Internacional
Filas e dúvidas na Venezuela

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

O primeiro dia da nova
moeda foi marcado
pela falta de
informação. Retirada
de dinheiro em
bancos teve limites

CARACAS, VENEZUELA

O primeiro dia oficial de im-

plantação do novo sistema
econômico na Venezuela,
com redução de cinco zeros na
moeda – que agora se chama bolí-
var – deixou venezuelanos confu-
sos. Em vários locais houve filas
para pegar o dinheiro.

As novas cédulas que começa-
ram a sair de caixas eletrônicos a
partir de ontem nos caixas eletrô-
nicos e bancos. Durante todo dia,
quase todas as pessoas recorriam
ao ao uso de calculadoras e tabelas
de conversão para descobrir o va-
lor de cada nota da nova moeda do
p a í s.

“Ainda não entendi muito
bem", disse a dona de casa Marit-
za Vargas, enquanto retirava uma
nota de cinco bolívares no banco.
"A verdade é que eu ainda não

“A verdade é que

eu ainda não
entendi muito bem
(como fazer conversão

das moedas)”

Maritza Vargas, dona de casa

PRÉDIOS foram evacuados

GIRO RÁPIDO
Ex-advogado de Trump
confessa irregularidade
O ex-advogado pessoal do presi-
dente Donald Trump Michael
Cohen se confessou culpado on-
tem de violação de financiamento
de campanha e outras acusações,
dizendo que fez pagamentos para
influenciar a eleição de 2016.

E um júri federal em Alexandria,
na Virgínia, condenou Paul Mana-
fort, ex-gerente de campanha de
Trump, por oito acusações de
fraude fiscal e bancária.

entendi bem."

A nova moeda é parte de um pla-
no econômico do presidente vene-
zuelano, Nicolás Maduro, com o
objetivo de enfrentar a inflação
descontrolada e a economia em
queda, que obrigou dezenas de
milhares de venezuelanos a fugi-
rem do país.
Gasolina
O plano de Maduro inclui au-
mentar o salário mínimo a partir
do dia 1º de setembro em mais de
3.000%, além de estabelecer o pre-
ço da gasolina em equivalência aos
internacionais e impor novos con-
troles de preços.

No entanto, muitos economistas
dizem temer que as medidas tra-
gam apenas mais miséria para a
nação outrora mais rica da Organi-
zação dos Países Exportadores de
Petróleo (Opep).

L I M I T ES

À medida que a nova moeda en-
trava em uso, os bancos limitavam
as retiradas diárias nos caixas ele-
trônicos a 10 bolívares por clientes
- o que equivale a cerca de US$
0,15, segundo taxa comumente
utilizada no mercado negro.

Um banco distribuiu tabelas de
conversão para ajudar os clien-
tes, enquanto alguns levam cal-
culadoras na mão, sem saber
quanto os produtos básicos, co-
mo arroz e ovos, irão custar na
nova moeda.

“Temos de estar atentos”, disse
Yulima Rivas, em um caixa eletrô-
nico em Maracaibo. “Se cometer-
mos um erro, é como ser rouba-
d o.”

REUTERS

Governo pede
ao STF para
f ro n t e i ra
ficar aberta

B R AS Í L I A

A Advocacia-Geral da União
(AGU) divulgou nota ontem de-
fendendo a manutenção das fron-
teiras do Brasil com a Venezuela
a b e r t a s.

O órgão encaminhou manifesta-
ção na noite de segunda-feira (20)
ao Supremo Tribunal Federal
(STF) na qual solicita a rejeição de
pedido de fechamento temporário
da fronteira entre Brasil e Vene-
zuela, a pedido da governadora de
Roraima, Suely Campos (PP), co-
mo forma de conter o fluxo de imi-
g ra ç ã o.

Para a advogada-geral da União,
Grace Mendonça, além de inefi-
caz, a medida violaria tratados in-
ternacionais aos quais o Brasil é
s i g n a t á r i o.

No parecer encaminhado ao
STF, Grace diz que o governo fe-
deral já anunciou iniciativas para
conter os problemas decorrentes
da crise migratória em Roraima
como o controle e triagem de imi-
grantes, instalações de abrigos e
aceleração do processo de interio-
rização dos venezuelanos.

“Os investimentos chegariam à
ordem de R$ 200 milhões, motivo
pelo qual a AGU refuta suposta
omissão por parte da União”, diz.

COMERCIANTE usou calculadora para fazer a conversão de dinheiro

Terremoto provoca susto no país

Um terremoto de magnitude 7,3
atingiu a costa norte da Venezuela
ontem, informou o Serviço Geo-
lógico dos Estados Unidos, e sa-
cudiu prédios na capital Caracas,
de acordo com testemunhas, ao
mesmo tempo que o ministro do
Interior venezuelano disse que
não houve relatos de vítimas ou
d a n o s.

Em vários edifícios foi feita eva-
cuação por conta do temor de que

novos tremores pudessem provo-
car a queda dos prédios.

O terremoto, inicialmente rela-
tado como de magnitude 6,7 e de-
pois 7,0, foi centrado perto da ci-
dade de Carupano.

O Centro de Tsunamis do Pací-
fico dos EUA disse que o terremo-
to, que foi bastante profundo, po-
deria causar pequenas ondas de
tsunami ao longo da costa perto
do epicentro, a 37 km a sudoeste

da cidade de Carupano.

Um terremoto de magnitude
7,3 é considerado grande e ca-
paz de causar danos generaliza-
dos e pesados, mas o sismo ti-
nha 123,11 km de profundidade,
o que teria amortecido o tre-
m o r.

M A N AU S

Como consequencia do terre-
moto, moradores de Manaus, ca-

pital do Amazonas, relataram ter
sentido o tremor de terra na tarde
de ontem.

Prédios comerciais e reparti-
ções públicas da cidade tiveram
que ser evacuados por questões
de segurança.

Além de Manaus, os impactos
foram sentidos em outras cidades
da região, como Boa Vista. A po-
pulação manifestou o susto pelas
redes sociais.

Irã afirma que vai aumentar seu
poder militar por causa dos EUA
O Irã anunciou ontem que irá reforçar seu poderio mi-
litar e apresentou um novo caça de guerra, em meio a
crescentes tensões com os Estados Unidos e com rivais
regionais devido a conflitos no Oriente Médio.

O presidente iraniano, Hassan Rouhani, disse que a
capacidade militar de Teerã é o que impede Washington
de atacar a República Islâmica, acrescentando que sob o
governo do presidente Donald Trump, os Estados Unidos
estão se tornando isolados até de seus próprios alia-
dos.

PRESIDENTE Hassan Rouhani conhece novo jato

REUTERS

Governo russo ainda
vigia americanos
A unidade de inteligência mili-
tar da Rússia, investigada por sua
influência nas eleições americanas
de 2016, teria como novo alvo
“think tanks”, grupos conservado-
res dos Estados Unidos que rom-
peram com Trump e buscam san-
ções contra Moscou, segundo rela-
tório elaborado pela Microsoft
C o r p o ra t i o n .

A informação foi divulgada on-
tem pelo jornal New York Times.

