Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

LEONE IGLESIAS/AT

OUTRAS AÇÕES
Se r ra -Se d e
> SÁBADO, a partir das 11h, passeata
saindo da Escola Adventista da Serra
com cerca de 400 pessoas.
Escola Adventista da Serra
> PA L EST R AS até a próxima sexta-fei-
ra para os alunos da escola com psi-
cólogos, policiais e representantes
do Centro de Valorização da Vida.
J a c a ra í p e
> NO SÁBADO, a partir das 8h30, cerca
de 300 pessoas farão passeata com
faixas, cartazes e carro de som pelas
avenidas Guarani, Todos os Santos e
Minas Gerais, finalizando com pa-
lestra sobre prevenção do suicídio.
J a g u a ré
> ATÉ SEXTA-FEIRA, palestras nas es-
colas municipais sobre o tema. Pas-
seata sábado, a partir das 8h30,
saindo do Km 41, em Nestor Gomes.
Cerca de 250 pessoas com faixas,
carro de som e informativos para dis-
tribuição.
Barra de São
Fra n c i s c o
> NO SÁBADO, a partir das 8h, passea-
ta com cerca de 500 pessoas. Elas
estarão acompanhadas de um trio
elétrico e distribuirão informativos.
No domingo,haverá a corrida e cami-
nha Mexa-se Pela Vida.
L i n h a re s
> NO PRÓXIMO sábado, uma tenda se-
rá montada na esquina do Mercado
Municipal para oferecer atendimen-
to psicológico aos moradores. Ou-
tros participantes estarão distri-
buindo material informativo. A ação
acontece a partir das 10 horas.

FONTE: Projeto “Quebrando o Silêncio”.

ANÁLISE

Valber Dias Pinto,
coordenador da
Disciplina de Saúde
Mental da UVV

“É possível ajudar
alguém em risco”
O suicídio é resultado de uma
complexa interação de fatores
psicológicos e biológicos, inclu-
sive genéticos, culturais e so-
cioambientais. É a consequên-
cia final de um processo.

Vários mitos surgiram sobre o
assunto criando um estigma que
dificulta a abordagem correta.

Um dos mitos mais comuns é
de que as pessoas que ameaçam
se matar não farão isso, queren-
do apenas chamar atenção. Na
verdade a maioria dos suicidas
fala ou dá sinais sobre suas
ideias de morte.

Ter uma razão para viver, ca-
pacidade de adaptação positiva
e capacidade de resolução de
problemas são características
que devem ser desenvolvidas
para se prevenir.

Sensação de estar integrado a
um grupo, religiosidade, estar
casado ou com companheiro fi-
xo, ter filhos pequenos são ou-
tros fatores de proteção.

É possível, portanto ajudar
uma pessoa em risco de suicí-
dio.

OS AMIGOS Diego, Jozadak, Aline, Emilly e Marcelo vão participar das ações de prevenção ao suicídio que acontecem em várias cidades do Espírito Santo

Jovens se unem em ações
para prevenção do suicídio

Batizado de
“Quebrando o Silêncio”,
o projeto da Igreja
Adventista acontecerá
sábado em várias
cidades do Estado

Lucas Vit Rezende

Antes um tabu nas discussões

sociais, agora o suicídio é
motivo de manifestações nas
ruas: no próximo sábado, haverá
passeatas e ações que envolverão
mais de 50 mil pessoas espalhadas
pelo Estado.

Os números são mais que uma
justificativa para a necessidade
dos movimentos: 800 mil pessoas
morrem por suicídio no mundo
inteiro todos os anos. Ou seja: a ca-
da 40 segundos, um caso ocorre
em alguma parte do planeta.

Somente no Brasil, por ano, são
11 mil na média. E as estatísticas
assombram ainda mais os jovens: é
a segunda principal causa de mor-
te entre 15 e 29 anos.

No Espírito Santo, em 2016, fo-
ram consumados 146 suicídios,
sendo 1.216 tentativas, segundo
dados da Secretaria de Estado de
Saúde - que não retornou o pedido
da reportagem por números mais
a t u a l i z a d o s.

Batizado de “Quebrando o Si-
lêncio”, o projeto da Igreja Adven-
tista acontecerá simultaneamente
em países como Argentina, Bolívia
e Uruguai. Todos os anos um tema
vira pauta no projeto.

“A ideia é causar um impacto
grande em torno de temas de rele-
vância para a sociedade. Fruto de

uma pesquisa do que a sociedade
precisa conversar, decidimos falar
sobre o suicídio, por meio de con-
versa educativa, e prevenção. A
ideia é espalhar uma onda amarela
pelo Estado”, contou a coordena-
dora do projeto, Roseane Meireles.
Uma das ações pretende reunir
cerca de mil pessoas em uma pas-
seata que acontecerá na Avenida
Brasil, em Novo Horizonte, na
Serra, a partir das 15h30. Mais de 1
mil balões amarelos serão soltos.

Cartão postal e local recorrente
de casos de suicídio, a Terceira
Ponte também será foco: na Praça
do Pedágio, às 15h, cerca de 100
pessoas vão se manifestar. Haverá
ainda ações em Linhares, Barra de
São Francisco e Jaguaré.

As ações vão contar com a parti-
cipação de muitos voluntários, a
exemplo de Diego dos Santos, Jo-
zadak Nunes, Aline Rossetti, Emil-
ly Veronez e Marcelo Silva.

NÚMEROS

800 mil

PESSOAS MORREM POR SUICÍDIO
TODOS OS ANOS

> 11 MIL tiram a própria vida, por ano,

em média no Brasil

> O SUICÍDIO é a segunda principal
causa de morte entre jovens com
idade entre 15 e 29 anos.
78% dos suicídios no
mundo ocorrem em países
de baixa e média renda.
É a 3ª maior causa entre homens
E a 8ª maior causa entre mulheres

LEONE IGLESIAS/AT

MULHER que
tentou o
suicídio: “Q uem
tem problema
psicológico tem
n e c e ss i d a d e
de apoio de
pessoas do
nosso lado”

CONFEITEIRA 49 ANOS

“Queria sumir, dar um fim”

Uma confeiteira de 49 anos, que
não quis se identificar, tentou o
suicídio duas vezes. Na infância,
sofreu abuso sexual do vizinho. A
seguir, narra os momentos de de-
sespero e superação.
A TRIBUNA– O que aconte-
ceu?

CONFEITEIRA – Eu tentei me
matar duas vezes. Tomei vários
comprimidos de um remédio para
cólica menstrual e misturei com
álcool. Queria o fim, e achei que
essa seria a solução.
> A última tentativa faz quan-
to tempo?
Três anos.
> Por que tentou se matar?
Fui abusada sexualmente por
> Hoje você faz tratamento?
Faço com psicólogo e psiquiatra.
Tomo três medicamentos diaria-
mente. São para ansiedade, para
dormir e um para bipolaridade.

meu vizinho na infância....

> E está estável?
Não é assim. Não passa de re-

pente. A gente tem que ficar sem-
pre em alerta. Nas situações extre-
mas, meus problemas foram acu-
m u l a n d o.

> O que sentiu?
Eu queria sumir. Queria aliviar
minha dor. Eu não sentia que exis-
tia mais saída para mim. Era uma
dor muito intensa, e não tinha com
quem contar. Parecia que era meu
fim.

> Ainda tem crises?
Hoje é um dia que eu não estou
> E como tenta buscar dias

bem, por exemplo.
m e l h o re s ?

Quem tem problema psicológico
tem muita necessidade de apoio
de pessoas do nosso lado. Precisa-
mos de carinho, de gente para con-
versar. Sinto necessidade disso.
Procuro me agarrar nos meus dois
filhos. Colocá-los no pensamento.
Precisamos da ajuda das pessoas.
É importante que a sociedade se
conscientize para que possamos
nos ajudar uns aos outros.

