VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Bandidos levam noventa
segundos para assaltar loja

Em menos de um mês, a
rede de lojas Sipolatti é
alvo de criminosos pela
quarta vez. Eles usam
carros para arrombar os
locais e roubar produtos

KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica Cardoso
Kananda Natielly

Tais de HollandaEm uma ação rápida, que du-

rou 90 segundos, quatro
bandidos invadiram mais
uma loja da rede Sipolatti, na ma-
drugada de ontem. Desta vez, em
Laranjeiras, na Serra. E o novo ata-
que deixou prejuízo de R$ 20 mil.
Em menos de um mês, a rede é
alvo de criminosos pela quarta vez.
Segundo a administração, no total,
a empresa já perdeu, pelo menos,
R$ 150 mil entre mercadorias fur-
tadas e estragos provocados.

No arrombamento de ontem, na
avenida Central, por volta das 3h56,
as câmeras de videomonitoramen-
to da loja registraram toda a ação. O
alarme tocou, mas a quadrilha foi
mais rápida do que a polícia.

“Eles subiram na calçada com
um Chevrolet Onix branco, des-
truíram a porta da loja e o alarme
tocou. Mas em um minuto e meio,
quando a polícia chegou, eles já ti-
nham fugido”, contou o gerente
regional da rede, Joilson Correa.

De acordo com ele, a gangue le-
vou oito notebooks, vários celula-
res, tablets, aparelhos de som e até
televisores de 55 polegadas.

“Foram muito rápidos e levaram
produtos de alto valor. Alguns
computadores custam R$ 2 mil.
Ainda não sabemos o total da per-
da, mas foi de R$ 15 a R$ 20 mil”,
contou o gerente. O grupo fugiu no
mesmo veículo.

Joilson lembrou dos ataques às
lojas da rede, em ações semelhan-
tes. Em menos de 30 dias, as gan-
gues já atacaram uma unidade em
Porto Canoa, por duas vezes, uma
na Vila Rubim, no centro de Vitó-
ria, e, ontem, em Laranjeiras.

Segundo funcionários, a empre-
sa conta com seguro, mas, na
maioria dos casos, não consegue
receber todo o prejuízo, o que tem
gerado um clima de insegurança e
m e d o.

“Já se pensa em fechar algumas
unidades por causa da inseguran-
ça. Uma loja igual a esta aqui (La-
ranjeiras) tem quase 30 funcioná-
rios. Já não se sabe mais o que fa-
zer nessa situação”, disse Joilson.
Moradores estão assustados.
“Todos os dias o que mais se houve
falar é em roubo. É na rua de casa,
é no comércio, é em tudo. Está in-
su ste nt áve l”, disse o aposentado
Judson Carneiro, de 66 anos.

“Se for observar tem várias lojas
fechadas na região, outras que
pensam em fechar. Todos com
medo. Temos muitas residências
aqui, os moradores dizem que fi-
caram assustados, contou Joilson.

PORTAS DE AÇO da loja ficaram danificadas no quarto ataque às unidades da rede. Só na Serra foram três roubos

CENAS DO ATAQUE

REPRODUÇÃO: VIDEOMONITORAMENTO

CRIMINOSOS USAM O CARRO de ré pa-
ra arrombar as portas de aço e ter aces-
so ao interior do estabelecimento.

APÓS ARROMBAR as portas, os bandi-
dos entram no local. Um deles usa bo-
né para atrapalhar a identificação.

CÂMERAS FLAGRARAM bandido que-
brando vidro do balcão de celulares e
recolhendo o que podia levar.

GERENTE REGIONAL DA SIPOLATTI JOILSON CORREA

“Segurança? Eu não vejo”

Cansado de contar os assaltos na
rede de lojas de eletrodomésticos
da Grande Vitória, o gerente regio-
nal da Sipolatti, Joilson Correa,
contou para A Tribuna que falta
policiamento preventivo para com-
bater a onda de arrombamentos.
A TRIBUNA – Quando perce-
beram o roubo de ontem?

GERENTE – Assim que os bandi-
dos entraram, o sistema de video-
monitoramento percebeu a ação e,
o alarme foi acionado. Um minuto
e meio depois do alarme ser acio-
nado, a polícia estava no local, mas
os bandidos já tinham fugido.
> Eles entraram da mesma
forma, que nas outras lojas...

Exatamente. Mais uma vez usa-
ram um carro para arrombar a
porta. Pelo monitoramento, é pos-
sível ver quatro pessoas no roubo.
Não sabemos se tinha mais alguma

dentro do carro ou na rua.

> Qual o valor do prejuízo?
Muita coisa. Só em Porto Canoa,
já roubaram duas vezes. Depois,
foi um roubo na Vila Rubim e ago-
ra esse. Todos em menos de um

KADIDJA FERNANDES - 13/08/2018

JOILSON CORREA: rotina do medo

mês. O que temos a fazer é conti-
nuar confiando no Estado com a
segurança que ele nos oferece.

Mas pelo o que nossa diretoria
vem falando, devido a alguns bair-
ros mais críticos, a empresa já pen-
sa em fechar algumas unidades.
> Alguém já perdeu o empre-
go por conta dessa violência?

Ainda não. Pretendemos man-
ter. Se for preciso, remanejaremos
as pessoas para outras lojas. Mas
se tiver que fechar, infelizmente,
teremos que fechar.
> E a segurança nesta região?
Segurança? Eu não vejo. Não te-
nho visto o patrulhamento. Nós ti-
vemos essa ação da polícia na ma-
drugada, que foi muito rápida, mas
não temos visto uma investigação,
um policiamento ostensivo, pre-
ventivo. Porque se tivesse, real-
mente, não teria acontecido.

Criminosos da
Grande Vitória
copiam gangue
de São Paulo

Os arrombamentos que ame-
drontaram lojistas da Grande Vitó-
ria foram causados por três grupos
de criminosos que teriam “se ins-
p i ra d o ” em gangues de São Paulo.
De acordo com o titular da Dele-
gacia Especializada de Segurança
Patrimonial, delegado Henrique
Vidigal, os grupos são formados
por bandidos residentes no Estado
que agem de forma isolada e em
regiões diferentes.

“É um tipo de crime praticado
por oportunistas. Não acreditamos
que tenham quadrilhas especializa-
das para praticarem esses crimes.
Nós tivemos uma reportagem na
mídia nacional que mostrou que es-
se tipo de crime era praticado na ci-
dade de São Paulo. Coincidente-
mente, uma semana após essa notí-
cia, a prática do crime passou a
acontecer aqui no Estado. É um cri-
me importado de outros estados.”

O P E R AÇ Õ ES

Apesar do novo arrombamento,
na madrugada de ontem, na Serra,
para o comandante-geral da PM,
coronel Alexandre Ramalho o po-
liciamento à noite tem funcionado.
Militares chegaram a fazer ronda
na avenida Central, rua da loja ar-
rombada, horas antes do crime.

“De 16 até 20 de agosto foram
225 operações voltadas para o co-
mércio. Tivemos reuniões com co-
merciantes, estamos com viaturas
na rua, policiais desembarcados.
Nesta madrugada havia duas via-
turas próximas que estavam em
outro atendimento. Pode ser que
sejam os mesmos criminosos que
realizaram outros arrombamentos
na Serra, mas isso é um trabalho de
investigação da Polícia Civil.”

A PM não localizou o carro utili-
zado no crime. “Lament amos
muito o que está acontecendo. A
pena para o furto e a receptação é
baixa e se torna estímulo para es-
ses jovens cometerem esses cri-
mes. E o que prevalece é a soltura.
Isso impacta no serviço da PM”.

Ramalho disse que o helicóptero
da PM estava em Vila Velha e que,
por ser um equipamento caro, não
sobrevoa a noite toda.

SAIBA MAIS
Quatro arrombamentos
em menos de um mês
> EM TODOS OS CASOS, os criminosos
usaram carros furtados ou roubados
para derrubar as portas de aço das
lojas da rede Sipolatti, para roubar os
produtos, na maioria, eletrônicos.

> 1° ARROMBAMENTO aconteceu na
madrugada do último dia 25 do julho,
em Porto Canoa, na Serra. Três dos
criminosos já estão identificados.

> 2° ARROMBAMENTO ocorreu na ma-
drugada do último dia 7 de agosto, na
mesma loja de Porto Canoa, 12 dias
depois.

> 3° ARROMBAMENTO foi na madruga-
da do dia 13 de agosto, na Vila Rubim,
no Centro de Vitória. Um dos crimi-
nosos já foi identificado.

> 4° ARROMBAMENTO aconteceu na
madrugada de ontem, na avenida
Central, em Laranjeiras, na Serra.

