8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

GIRO RÁPIDO
Cursos gratuitos para
aprender profissão
A Escola da Vida, em São Pe-
dro, Vitória, vai oferecer, a par-
tir de 10 de setembro, cursos
gratuitos de auxiliar de padaria
e auxiliar de logística e produ-
ção. A pré-inscrição será feita
no local, de segunda-feira (27) a
quarta-feira (29).

Para concorrer, o candidato
precisa ter mais de 18 anos, ser
morador de Vitória e ter ensino
fundamental completo.

DIVULGAÇÃO - PMV

Cobra dentro de
escola em Vitória
A equipe da Secretaria Mu-
nicipal de Meio Ambiente de
Vitória resgatou duas cobras
- uma em uma escola particu-
lar e outra em um posto de ga-
solina - ontem.

Após serem avaliadas, elas
foram soltas nos parques da
Fonte Grande e Gruta da On-
ça. Só este ano, a equipe já
resgatou 13 animais silves-
tres em área urbana. O aten-
dimento pode ser solicitado
pelo telefone 99724-2788.

Língua Portuguesa em
exposição na Serra
A exposição itinerante “A
Energia da Língua Portuguesa”,
realizada pela EDP, estará entre
sexta-feira e domingo no Par-
que da Cidade, em Jardim Li-
moeiro, na Serra.

Instalada na estrutura móvel
de um caminhão, a exposição
tem 300 metros quadrados e
permite que os visitantes co-
nheçam mais sobre os países
que falam a língua portuguesa.

PAULO HENRIQUE
COUTINHO e Vinícius
Gazzoli mostram
aplicativo “ES na Palma
da Mão”: serviços para
facilitar o dia a dia
dos capixabas

BETO MORAIS/AT

Aplicativo vai indicar melhor
rota para andar de ônibus

Pelo celular, o
passageiro dirá qual é
o seu trajeto e receberá
informações sobre as
linhas para chegar
mais rápido ao destino

Rafael GomesQual ônibus pegar para che-

gar mais rápido ao destino?
Qual é a melhor opção, em
qual terminal devo descer e quan-
to tempo dura esse trajeto?

A resposta para perguntas como
essas serão respondidas no aplica-
tivo “ES na Palma da Mão”, que vai

ganhar novas funcionalidades até
d e z e m b ro.

Uma delas vai ajudar quem utili-
za o sistema Transcol. Quando um
passageiro precisar se deslocar de
ônibus para um determinado lu-
gar, o aplicativo vai indicar as li-
nhas que levam até lá, os horários e
as melhores rotas.

“Além disso, vai mostrar quantos
metros a pessoa tem de andar até o
ponto de ônibus mais próximo. Se
for preciso, vai indicar em qual ter-
minal descer e para qual platafor-
ma se direcionar para embarcar na
outra linha”, explicou o analista de
sistemas Vinícius Gazzoli, um dos
responsáveis pelo aplicativo.

O sistema está sendo desenvol-
vido pelo Instituto de Tecnologia
da Informação e Comunicação do

Estado (Prodest), utilizando infor-
mações do Google e da Compa-
nhia de Transporte Urbano da
Grande Vitória (Ceturb).

Outra ferramenta desenvolvida
para o aplicativo vai permitir que
uma pessoa cega possa indicar em
qual ponto de ônibus está.

Dessa forma, o motorista vai re-
ceber esse alerta dentro do pró-
prio ônibus, ou seja, como se o pas-
sageiro estivesse “c h am a n d o ” o
coletivo pelo celular.

M U LTAS

Os motoristas também poderão
receber notificação de multas apli-
cadas pelo Departamento Esta-
dual de Trânsito (Detran-ES) dire-
to no celular. O recado vai chegar
para o condutor assim que a infra-

ção for registrada no banco de da-
dos do órgão de trânsito. “É como
se fosse uma mensagem de What-
sApp chegando”, afirmou Gazzoli.
Segundo o presidente do Pro-
dest, Paulo Henrique Coutinho, a
ferramenta vai trazer uma série de
serviços para facilitar o dia a dia
dos capixabas.

“O cidadão terá facilidade para
acessar as informações aonde ele
estiver, tendo tudo que ele precisa
na palma da mão. É uma ferra-
menta moderna e mais fácil para o
usuário”, disse Coutinho

O aplicativo já está disponível
para download em celulares com
os sistemas Android ou IoS, mas as
novas ferramentas desenvolvidas
pela Prodest vão chegar aos pou-
cos até o fim do ano.

SAIBA MAIS

Alerta para deficientes visuais

A p l i c a t i vo
> O APLICATIVO “ES na Palma da Mão”
já está disponível para download nas
lojas dos sistemas Android e IoS.

> AS NOVAS FUNÇÕES, no entanto,
vão chegar aos poucos, até dezem-
bro.
Rota do ônibus
> O APLICATIVO vai indicar quais li-
nhas levam o passageiro até o des-
tino informado, quais os horários e
as melhores rotas.

> ALÉM DISSO, vai mostrar quantos
metros a pessoa tem de andar até o
ponto de ônibus mais próximo.

> SE FOR PRECISO, o aplicativo vai in-
dicar em qual terminal descer e para
qual plataforma se direcionar para
embarcar na outra linha.

Deficiente visual
> O APLICATIVOvai permitir que o cego
possa indicar em qual ponto de ôni-
bus ele está. Dessa forma, o motoris-
ta do ônibus vai receber esse alerta
dentro do próprio ônibus.

> O DEFICIENTE VISUAL também vai
receber um alerta quando o ônibus
se aproximar.
M u l ta s
> OS MOTORISTAS também poderão
receber notificação de multas aplica-
das pelo Departamento Estadual de
Trânsito (Detran) direto no celular.

> O RECADO vai chegar assim que a in-
fração for registrada no banco de da-
dos do órgão, como se fosse uma no-
tificação de mensagem do What-
sApp.

E m p re g o
> OS DESEMPREGADOS vão receber
notificação de vagas disponíveis nas
agências do Sistema Nacional de
Emprego (Sine) do Estado.

> SE A PESSOAtrabalha como secretá-
ria e estiver desempregada, por
exemplo, ela vai receber uma mensa-
gem de que uma vaga para o cargo
está disponível.
Agendamento
> O AGENDAMENTO para atendimento
presencial em órgãos estaduais po-
derá ser feito pelo aplicativo, evitan-
do filas e a ida pessoalmente até o ór-
gão para marcar o atendimento.
> O APP vai marcar dia e horário.

Fonte: Pr o d e s t.

