28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Dispersar os casos e as provas por todo o

Bandidos venezuelanos
se misturam a emigrantes

território nacional”

Sérgio Moro identifica a “pior forma” de lidar com grandes esquemas de corrupção

A reação violenta de venezuelanos atacados em Pacaraima
fez ligar o alerta. É que se consolida a suspeita, entre diplo-
matas e autoridades de segurança, de que criminosos foram
misturados aos venezuelanos que chegam ao Brasil. A situa-
ção é tratada com muito cuidado, em caráter reservado, tanto
em Brasília quanto em Roraima, mas a suspeita é que a dita-
dura de Nicolás Maduro estaria por trás disso.

cliente, a defesa do ex-presidente
Lula não conseguiu o que os advoga-
dos do ex-ministro José Dirceu têm
conquistado na Justiça. José Dirceu
está condenado por mais crimes e a
quase o triplo da pena de Lula, mas
arrumou uma decisão da Segunda
Turma do Supremo Tribunal Federal
que o deixa livre, leve e solto, ao con-
trário de Lula.
Pena maior
José Dirceu foi sentenciado a 30
anos e 9 meses de prisão em regime
fechado e está solto. Lula a 12 anos e
1 mês, e está preso.
Mais crimes
Lula foi condenado por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro. Dir-
ceu também, e mais a condenação
por organização criminosa.
“Plausibilidade”
Toffoli, Lewandowski e Gilmar vi-
ram “plausibilidade jurídica” nos ar-
gumentos da defesa de Dirceu. Já
nas alegações de Lula...
Não é agência,
é sindicato
O tarifaço indecoroso da agência
de energia elétrica (Aneel), que au-
mentou a conta de luz dez vezes aci-
ma da inflação, é apenas mostra que
empresas reguladas se apropriaram
de agências reguladoras.
Que papelão
O ex-chanceler Celso Amorim e o
funcionário da ONU Paulo Sérgio Pi-

Prisões esvaziadas
A denúncia é de que os cri-
minosos venezuelanos têm si-
do soltos na fronteira sob a
promessa de não voltarem ao
país do ditador Ma d u ro ( f o t o) .

Ideia não é nova
No auge da imigração em massa
de haitianos, diplomatas denuncia-
ram o governo do Haiti por esvaziar
prisões para “exportar ” bandidos.
Diga que não estou
O governo de Roraima anda se es-
quivando. Ontem, a assessoria de
comunicação do governo desligava o
telefone ao primeiro toque.
Cri, cri, cri....
Até o fechamento da edição, o Mi-
nistério da Segurança não se posi-
cionou sobre criminosos venezuela-
nos infiltrados entre imigrantes.
Defesa de Dirceu
ganha o que Lula não
conseguiu
Criticada pela estratégia militante
de atacar a Justiça e prejudicar o

PODER SEM PUDOR
Corinthians em primeiro
l u ga r
O deputado Maluly Netto, corintiano
doente, ajudava o filho na campanha para a
prefeitura de Mirandópolis (SP), em 1992.
Um eleitor o abordou:

“O sr. é conselheiro do Corinthians? Eu queria fazer um teste no time”.
Maluly viu que o rapaz era baixinho, talvez uns 1,60 m de altura:
“Você é ponta-esquerda?”, perguntou.
“Não, sou goleiro”.
“No meu time, não, meu camarada”, despachou Maluly, dando as costas ao

eleitor e ao voto.

PA I N E L
O feitiço do tempo

Grito de guerra II
O candidato vai dizer no filme
que o repasse de dinheiro para as
prefeituras evita a corrupção e gera
eficiência na governança. A campa-
nha também estuda gravar inser-
ções em que ele se defende de acu-
sações de misoginia e homofobia.

O novo Datafolha tende a reforçar dilema vivido hoje pelo PT:
quando lançar Fernando Haddad como o escolhido de Lula. Ini-
cialmente, a pesquisa deve estimular ala do partido que quer es-
ticar a candidatura virtual do ex-presidente até o limite, só que
ela também indica os riscos que seu herdeiro vai abraçar se for
apresentado tardiamente ao eleitor. No Nordeste e no Norte, os
bastiões do lulismo, Haddad ostenta seus maiores índices de
desconhecimento: 51% e 54%, respectivamente.
Famoso quem?
Um detalhamento dos dados do Da-
tafolha ilustra o desafio de Haddad.
Além dos 51% de nordestinos que dizem
não saber quem ele é, outros 29% afir-
mam que o conhecem, mas “só de ouvir
falar ”. No Norte esses somam 26%. No
total, 52% dos eleitores de Lula não sa-
bem quem ele pretende apoiar.
Locutor
Na prévia do primeiro programa do
PT para o horário eleitoral, Haddad,
hoje vice de Lula, abre a peça falando
sobre o pedido de registro da candida-
tura do petista no TSE. Ele diz que
muita gente não acreditava no ato.
“Achavam que o povo ia abandoná-lo.
Que nós íamos abandoná-lo. Nada
disso aconteceu”.
Ed i ta d o
Em seguida, ao lado de militan-
tes, Haddad brada: “Está registra-
do o homem!”. É a deixa para a
apresentação de gravação inédita
de Lula, feita antes de ele ser pre-
so. Ele prega contra política “q ue
só fala em corte e só corta dos mais
p o b re s ” e não menciona condena-
ções ou a Justiça.
Corta e cola
O filme, de acordo com integran-
tes da legenda, é “hí b ri d o” e pode
ser editado para ser usado na es-
treia do horário eleitoral seja Lula
ou Haddad na cabeça de chapa.
Vida como ela é
Arthur Virgílio (PSDB-AM),
que se engalfinhou com Geraldo
Alckmin (PSDB-SP) para tentar
ser o candidato a presidente, vai
coordenar a campanha do paulista
no Amazonas.
Crise doméstica
Em São Paulo, segundo o Data-
folha, Bolsonaro está numerica-
mente à frente de Alckmin: regis-
tra 21% contra 18% do tucano, ex-
governador do estado.
Fa l a . . .
Bolsonaro começou a gravar ví-
deos para sua campanha na TV.
Em um dos filmes, fala diretamen-
te a prefeitos. Com palavras de or-
dem, ele defende a descentraliza-
ção de recursos.
...Que te escuto
“Mais Brasil e menos Brasília” e
“É preciso dividir o poder com o
resto do País” são os motes do ro-
t e i ro.

A maçã de Eva
Segundo o Datafolha, 43% do
eleitorado feminino rejeita Jair
Bolsonaro. Entre os homens, ele é
rechaçado como candidato por
35%.
Por que não eu?
A defesa de Henrique Meirelles
(MDB) vai rebater no TSE argu-
mento dos advogados de Geraldo
Alckmin para enterrar pedido de
impugnação da coligação tucana.
O MDB alega que, como a questão
impacta o tempo de propaganda
de todos os candidatos, têm legiti-
midade para fazer o questiona-
m e n t o.
Água na fervura
Meirelles escalou bombeiros pa-
ra acalmar a ala do governo que se
irritou com a ofensiva sobre a
aliança de Alckmin.
Ti ro t e i o
“A conjuntura antipolítica, a frá-
gil cultura democrática e o caráter
demagógico de Bolsonaro dificul-
tam sua desconstrução”. De Esther
Solano, socióloga e professora da
Unifesp, sobre a resiliência do voto
de Jair Bolsonaro, que se mantém
na dianteira das pesquisas.

Uma por todas
Adversários do candidato do
PSL monitoraram em grupos de
pesquisa qualitativa a percep-
ção de eleitoras mulheres sobre
o embate entre Bolsonaro e Ma-
rina Silva (Rede) no último de-
bate, na RedeTV!. Elas aprova-
ram a atitude da ex-senadora.

nheiro, cicerone de petistas em Gene-
bra, deveriam se envergonhar de par-
ticiparem da enganação da “liminar da
ONU favorável a Lula”.
Para o cidadão é mais
c a ro
O dólar ultrapassou a marca dos R$
4 pela primeira vez desde 2016. O pro-
blema é que para turistas de passa-
gens marcadas, que compram dólar
em lotes abaixo de US$ 10 mil, o dólar
fechou em R$ 4,50.
Lei amenizada
Como a Lei nº 11.343/06 endureceu
penas para traficantes, assim como os
usuários, que os financiam, e “peque -
nos traficantes”, mude-se a lei: a Câ-
mara instituiu comissão para “atuali -
zar ” a Lei de Drogas, com a participa-
ção de Dráuzio Varella. A legalização
está bem próxima.
Mudança, urgente
A pesquisa CNT/MDA revela que
91,3% dos eleitores brasileiros defen-
dem a mudança na forma atual de go-
vernar. Seja a maioria (31,3%) ou tudo
(60,4%). O governo Temer tem 89%
de rejeição.
Não dá para entender
Os eleitores falam em mudança, ju-
ram que estão indignados com a cor-
rupção, mas as pesquisas apontam
preferência por um presidiário e, se-
gundo o Diap, 75% dos parlamentares
devem ser reeleitos.

Forcinha policial
Raul Jungmann ( Se g u ra n ç a
Pública – foto) manda dizer que
não condicionou apoio do Exér-
cito a Roraima a um pedido da
governadora, mas sim de apoio
da Força Nacional de Segurança,
afinal formalizado e atendido. No
total, serão 120 policiais, 7,5% do
contingente da PM de Roraima.

Carteirada oficializada
Deputados e senadores querem
atribuir “fé pública” a documentos da
Polícia Legislativa, os seguranças do
Congresso. É a oficialização da “car -
t e i ra d a ” não apenas para parlamenta-
res, mas para servidores.
Pensando bem...
...tudo é possível para a parcela in-
decente do País que adora presidiário,
inclusive eleger Zé Dirceu, condenado
a 30 anos de prisão.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

