Pol í c i a

FUNCIONÁRIOS
da prefeitura
pintam muro
com lei do
tráfico, que
provocou morte
de Thais Oliveira
(d e s ta q u e )

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

RODRIGO GAVINI/AT / FACEBOOK

Q uadrilha
de ciganos
é presa em
G u a ra p a r i

Onze ciganos que aterroriza-
vam o interior de Guarapari fo-
ram detidos na manhã de on-
tem com armas, dinheiro e vá-
rias joias. O grupo estava escon-
dido em um sítio alugado, há
cerca de seis meses na comuni-
dade de Todos os Santos.

A polícia chegou até eles, após
investigações da Polícia Militar,
em parceria com os moradores
da comunidade que estavam se
sentindo intimidados com a
presença dos ciganos.

“As denuncias foram feitas
por moradores da comunidade.
A informação era de que havia
indivíduos oriundos da Bahia,
que seriam envolvidos em di-
versos conflitos, até mesmo
com policiais e gangues rivais.
Esses conflitos já aconteceram
na Bahia, Brasília e Minas Ge-
rais. Os indivíduos estavam es-
condidos em uma residência
alugada há cerca de seis meses”,
disse o tenente Rafael, respon-
sável pela operação policial.

O grupo está envolvido em
vários crimes. “Segundo os pró-
prios ciganos, o grupo está en-
volvido em roubos, sequestros,
disputa por espaço tanto no Es-
pírito Santo, quanto na Bahia.
As armas eram usadas para co-
meter homicídio, em questão de
p i st o l a g e m .”

Foram apreendidas duas ar-
mas calibre 380, dois revólveres
do mesmo calibre, outro de cali-
bre 32, além de 70 munições dos
três calibres, mais de R$ 11 mil
em espécie, joias e aparelhos de
telefone. Segundo a polícia, o
local era usado como esconde-
rijo, por ser afastado da cidade.
“Eles disseram que vieram
para o interior de Guarapari,
por ser uma zona de difícil aces-
so”, disse o PM.

Participaram da ação 35 mili-
tares para cumprir mandados
de busca e apreensão. Com o
apoio da Força Tática, o serviço
de inteligência do 10º Batalhão
da PM de Guarapari e a PM de
Domingos Martins, o cerco foi
feito às 6h da manhã.

Dos 11 detidos, três são mu-
lheres. Parte do grupo já possui
mandados de prisão por outros
crimes e até mesmo por ameaça
a autoridades policiais.

Eles foram autuados por porte
ilegal de arma, associação crimi-
nosa e levados para o presídio.

ROBERTA BOURGUIGNON

M AT E R I A L apreendido pela PM

Ordens de traficantes são
apagadas em Vila Velha

Três dias após morte
de universitária, família
reconheceu preso
como o homem que
atirou contra o carro e
matou Thais, 22 anos

Kananda NatiellyAs ordens de traficantes pinta-

das em vários muros e postes
de diversos bairros da cidade
de Vila Velha foram apagadas na
tarde de ontem por uma equipe de
funcionários da prefeitura.

Militares fizeram a escolta dos
funcionários durante a realização

do trabalho.

Enquanto as mensagens de tra-
ficantes eram apagadas no bairro
Morada da Barra, onde a universi-
tária Thais Oliveira Rodrigues, de
22 anos, foi morta, familiares da jo-
vem seguiam para a Delegacia Es-
pecializada de Homicídios e Pro-
teção à Mulher para reconhecer o
suspeito de ter efetuado o tiro que
atingiu a garota no último sábado.
Vi cto r Costa de Sousa, 20, foi
preso na tarde do último domingo
em Morada da Barra.

“Viemos aqui para prestar de-
poimento e, no final, o delegado
nos apresentou uma foto de um
suspeito que foi preso. Como eu
estou muito abalada, minha filha
olhou a foto e reconheceu o rapaz

como o homem que deu o tiro que
acertou a Thais”, disse a mãe da
universitária, que preferiu não se
i d e n t i f i c a r.

De acordo com o sargento Sid-
nei, da 13ª Cia Independente da
PM, aproximadamente 30 muros
e 15 postes de iluminação tiveram
apagadas as ordens escritas por
traficantes da região.

Entre os bairros onde as mensa-
gens foram apagadas, o sargento
mencionou Morada da Barra, João
Goulart, Ulisses Guimarães, 23 de
Maio, Barramares, Cidade da Bar-
ra e Balneário de Ponta da Fruta.

O militar informou ainda que,
além de apagar as ordens dos ban-
didos, depois do incidente ocorri-
do com a jovem Thais, a polícia es-

tá atuando com grande efetivo no
bairro Morada da Barra.

“Vários policiais estão sendo
deslocados para Morada da Barra.
A ação continua e não tem prazo
para encerrar”, afirmou o sargento
Sidnei.

DAYANA SOUZA/AT

V I C TO R Costa foi preso no domingo

MÃE DA UNIVERSITÁRIA MORTA

“Ela falou: 'mãe, o tiro pegou em mim'”

Muito abalada com a perda da
filha, a estudante Thais Oliveira
Rodrigues, de 22 anos, morta com
um tiro no último sábado após o
carro em que estava ter sido ataca-
do por traficantes no bairro Mora-
da da Barra, em Vila Velha, a mãe
da jovem, uma autônoma, de 41

KANANDA NATIELLY

A MÃE estava com a filha no carro

anos, que preferiu não se identifi-
car, falou da dor de não ter mais a
filha ao seu lado. “Não sei o que se-
rá da minha vida daqui pra frente”,
d i s s e.
A TRIBUNA – Como estão sen-
do esses primeiros dias sem a
Thais?

MÃE DE THAIS – Fico sem pala-
vras até para falar. Eu não consigo
entrar na minha casa. Por enquan-
to, estou na casa da minha mãe.
> O que a família mais deseja
nesse momento?

Agora só queremos justiça.
Agradeço muito a ajuda dos poli-
ciais, porque nós não esperávamos
que eles fossem agir tão rápido.

> Alguém já foi preso?
Sim. O delegado nos informou
que prenderam um rapaz na se-
gunda-feira por meio de um man-

dado, e, hoje, nós o reconhecemos
através de foto, aqui na delegacia.
O delegado me informou inclusive
que eles vão fazer de tudo para en-
contrar o restante dos bandidos.
> O bolo que ela foi comprar
era para você?

Era para a irmã dela, que estava
fazendo 18 anos. Como eu faço
aniversário no mesmo mês que a
minha filha, iríamos comemorar
j u n t a s.
> Qual foi a sensação que a se-

“Nós o

d e l e ga c i a ”

re co n h e ce m o s
(o bandido que atirou)
através de foto na

nhora teve quando viu sua filha
baleada?

Meu mundo acabou naquele
momento. Ela me falou: “ mãe, o ti-
ro pegou em mim”, e eu logo disse:
“mentira, minha filha.”
> A senhora teve alguma rea-
ção na hora?

Eu apenas olhei para o rosto dela
e para o corpo dela, para ver se ti-
nha sangue, mas eu não via nada.
Mas ela foi deitando em mim, e
nisso que ela foi deitando, eu senti
algo quente, era o sangue dela es-
correndo em mim.
> Qual lembrança que fica da
Thais?

Ficam muitas lembranças. Uma
menina feliz, doce, carinhosa, mei-
ga. Ela era tudo para mim. Não sei
o que será da minha vida daqui pa-
ra frente.

