Reportagem Especial

INADIMPLÊNCIA RECORDE

Dívidas para manter
padrão de consumo
Nesse universo de inadim-

O diretor da Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços e Turis-
mo do Estado (Fecomércio-ES),
José Carlos Bergamin, citou um
outro fato que colabora para essa
realidade: a vergonha.

plentes, há uma situação
que chama a atenção dos
especialistas: muitas famílias,
mesmo afetadas pelo desemprego
ou renda menor, se endividam
porque não abrem mão de manter
o mesmo padrão de vida.

Assim, continuam renovando o
guarda-roupa, enchendo o carri-
nho no supermercado sem compa-
rar preços e não abrem mão de via-
jar nas férias. Sendo assim, no fim
do mês, as contas só vão acumulan-
do e a dor de cabeça aumentando.
O economista e professor univer-
sitário Laudeir Frauches enfatizou
que o comprar, na sociedade con-
sumista, acaba sendo uma forma de
dizer quem a pessoa é. “Muitos se
endividam por ter dificuldade de
reduzir o padrão. Se endividam por
causa de filhos e netos. A pressão
do consumo é muito forte.”

Ele ressaltou que quem está en-
dividado precisa saber como está
devendo e começar a fazer, como
dever de casa, uma planilha de
metas e ter a coragem de renego-
ciar a dívida com o credor.

“Não tem outra

pessoa aposta em formas
de usar habilidade para
aumentar a renda, ou vai

ter de reduzir gastos”

fórmula. Ou a

Mário Vasconcelos, economista

“Muitas pessoas têm vergonha
de dizer que quebraram. Elas vão
se endividando e não dão um basta.
É preciso colocar as cartas na me-
sa. Mas as pessoas querem escon-
der dos vizinhos, dos amigos. Nem
pedir ajuda, pedem. Pelo contrário,
guardam para si o fracasso.”

A economista-chefe do SPC
Brasil, Marcela Kawauti, observou
que a crise não ensinou muito aos
brasileiros em termos de controle
de gastos ou consumo consciente.
“A gente achou que a crise pro-
moveria mudanças de comporta-
mento, mas isso só ocorreu no cur-
to prazo. No longo prazo, mais es-
tratégico, nada mudou”, lamentou.
E o economista e especialista em
Economia Doméstica Mário Vas-
concelos reforçou que, se a pessoa
quer sair da inadimplência, tem de
mudar hábitos. “Não tem outra
fórmula. Ou aposta em formas de
usar sua habilidade para aumentar
a renda, ou vai ter de reduzir os
gastos. Aquele costume de ir a um
bom restaurante no fim de semana
pode ser cortado, por exemplo”.

Segundo ele, muitas pessoas se
deixam levar pelo ambiente de
trabalho, no que os colegas fazem,
e têm dificuldades de mudar o pa-
drão. “Mas o problema é que, se
não houver essa mudança, as coi-
sas só pioram.”

COMO FICAR COM AS CONTAS EM DIA

Planejamento é a melhor saída
Dicas para não se endividar
> AO EMITIR CHEQUES pré - datados,
controle muito bem o seu saldo para
que eles não voltem sem fundos.

> RELACIONE, na coluna de despesas,
os gastos do último mês, dividindo-
os em fixos e flexíveis.

tes).

> PROCUREnão utilizar o limite do che-
que especial. As taxas são altas. Se
usá-lo, liquide a dívida rapidamente,
antes de entrar em novos financia-
mentos.

> PAGUE SUAS contas até o vencimen-

to, evitando multas.

> INFORME-SE SOBRE as taxas de ju-
ros praticadas nas prestações e nos
financiamentos.

> NA HORA DE comprar, pesquise bem

os preços.

> ENVOLVA no orçamento doméstico
todas as pessoas da casa que contri-
buem com as receitas e realizam
despesas. O orçamento só dará cer-
to se todos estiverem comprometi-
dos.

> G UA R D E o dinheiro na poupança ou
aplique-o em fundos de investimen-
tos, se não precisar imediatamente
dele.

> EVITE compras feitas por impulso,
pois acabam consumindo o dinheiro
de outras necessidades ou planos.
Como organizar o orçamento
> REÚNA OS COMPROVANTES dos pa-
gamentos das contas dos últimos
meses.

> ESCREVA TODOS os ganhos (entre
salários e demais rendas permanen-

> POR FIM, compare o valor total das
despesas com os ganhos e calcule o
saldo.
O que fazer quando o
nome for negativado
> COMPAREÇA à empresa para a qual

d eve .

> APÓS PAGAR ou negociar a dívida,
exija um documento que comprove o
pagamento ou o acordo.

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE CHEQUE: cautela

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA — 03 / 0 9 / 2 0 1 7

FRAUCHES alertou sobre consumismo e que o ato de comprar acaba sendo uma forma de a pessoa dizer quem ela é

Procon faz 4.656 negociações

Com o crescente número de ina-
dimplentes, quem está superendi-
vidado e quer colocar as contas em
dia pode contar com o serviço do
setor de Cálculo e Negociação de
Dívidas do Procon Estadual.

Somente este ano, já foram feitas
4.656 negociações das dívidas no
setor. No ano passado, foram 7.784
acordos feitos pelo órgão.

Nos mutirões de negociação, que
acontecem todos os anos, em 2017
foram 15.578 atendimentos a pes-
soas que buscavam negociar suas
dívidas, com acordos e, em alguns

O P I N I Õ ES

casos, perdão de juros.

Já este ano, foram 5.109 acordos
nos mutirões realizados em São
Mateus, Guarapari e Colatina. Se-
gundo o Procon, ainda não há con-
firmação de um mutirão em Vitó-
ria para 2018.

Para negociar, é preciso ser o ti-
tular da dívida ou apresentar uma
procuração registrada em cartório
(exigida pelos bancos, tendo em
vista o sigilo bancário). É impor-
tante também a apresentação das
faturas, dos boletos ou do contrato
que queira negociar.

ONDE BUSCAR AJUDA

SEDE
> ENDEREÇO: avenida Princesa Isabel,
599, Ed. Março, 9º andar, Centro, Vi-
tória. Atendimento de segunda a
sexta-feira, das 9 às 17 horas

FAÇA FÁCIL CARIACICA
> ENDEREÇO: avenida Aloízio Santos,
500, Santo André, Cariacica. Aten-
dimento de segunda a sexta-feira,
das 9 às 17 horas, e aos sábado, das 8
às 13 horas.

M A R C E LO
LOYOLA FRAGA,
economista e
coordenador -geral
da Faculdade
Pio XII
Sem reservas
“A crise está perdendo a força, po-
rém parte da população estava usan-
do suas reservas ou a poupança de fa-
miliares para manter as contas em dia
ou minimamente sob controle.

Como a crise durou três anos e ain-
da os empregos não se recuperaram, a
população não tem mais dinheiro para
continuar pagando as contas e a ina-
dimplência começou a aumentar.

O quadro só vai melhorar quando as
pessoas recuperem poder de renda e,
dessa forma, começarem processo de
negociação e pagamento das dívidas.”

quando houver

“Só vai melhorar

a retomada consistente
do emprego, para que
as pessoas recuperem

o poder de renda”

MÁRIO
VAS C O N C E LO S,
e c o n o m i s ta
e especialista
em Economia
Doméstica
D e s e m p re ga d o s
“Apesar de a taxa de desemprego ter
melhorado de forma tímida, ainda te-
mos 27 milhões de brasileiros desem-
pregados, desalentados (que desisti-
ram de buscar uma colocação) ou su-
butilizados. Isso contribui para o au-
mento da inadimplência, assim como
as facilidades de crédito oferecidas
pelos bancos e pelo comércio.

Em um ano de incertezas com as
questões políticas, empresários aca-
bam não contratando. E a redução
dessa inadimplência está ligada a essa
queda do desemprego.”

“Além do

a inadimplência
está ligada ao estímulo
ao consumo, com

facilidades de crédito”

d e se m p re go,

CELSO GUERRA,
economista e
vice-presidente do
Instituto Brasileiro
de Finanças no
Espírito Santo
Armadilhas
“O desemprego que girava em torno
de 6% a 7% da população economica-
mente ativa no País até 2014 chegou a
13%. São as famílias que enfrentam as
maiores dificuldades para lidar com o
achatamento da renda, a perda do em-
prego e o pagamento das contas. A
consequência é a inadimplência.

O consumo mal planejado e facilida-
des de crédito, como cartões e finan-
ciamento bancário, levam à armadilha
do endividamento. É muito comum o
cidadão, no desespero, trocar dívida
mais cara por outra mais barata.”

“Mas o que resolve

planejamento e
disciplina para não
tropeçar nas armadilhas

mesmo é muito

do consumo”

