Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

REUTERS — 09/06/2018

Prefeitos entram na
briga por nova ferrovia

Alessandro de Paula
C AC H O E I R O

Prefeitos e outras lideranças do
Sul do Estado decidiram, ontem,
unir forças ao governo estadual na
briga pela construção da Estrada
de Ferro Vitória ao Rio (EF-118),
cujo primeiro trecho é planejado
para ligar a capital a Kennedy.

O movimento reuniu os prefeitos
Victor Coelho (Cachoeiro); Aman-
da Quinta Rangel (Presidente Ken-
nedy); Luiz Carlos Piassi (Castelo);
Thiago Fiório (Rio Novo do Sul);
Carlos Renato Prúcoli (Muqui); Fa-
brício Thiebald (Apiacá) e Josemar
Machado (Atílio Vivácqua), além
de representantes de Marataízes e
Anchieta.

Eles criaram um comitê para
pressionar a União a destinar re-
cursos da renovação da concessão
da Vitória a Minas, administrada
pela Vale, a implantação da EF-118.
O investimento era tido como
certo. No entanto, em julho, a

União anunciou que os recursos
serão usados na construção da
Ferrovia de Integração Centro-
Oeste (Fico), que irá ligar Água
Boa (MT) a Campinorte (GO).

“Decidimos provocar essa reu-
nião porque estamos preocupa-
dos. A ferrovia é um investimento
muito esperado e de grande rele-
vância. Cachoeiro, por ser a maior
cidade do Sul do Estado, tem o pa-
pel de encabeçar o movimento”,
disse Victor Coelho.

A primeira medida será o envio
de um manifesto ao governo fede-
ral assinado por todos os prefeitos
e demais membros do comitê, que
deverão também estar presentes
na audiência pública que a Agên-
cia Nacional de Transportes Ter-
restres (ANTT) irá realizar no dia
10 de setembro, em Vitória.

Os prefeitos também vão agen-
dar reuniões com o governador
Paulo Hartung, deputados fede-
rais, senadores e até com candida-
tos ao governo.

ALESSANDRO DE PAULA

PREFEITOS se reuniram e criaram um comitê para a construção da EF-118

Carteira de trabalho vai
virar cadastro digital

B R AS Í L I A

A carteira de trabalho em seus
moldes tradicionais — uma cader-
neta em papel, com a capa azul —
será extinta até 2020, segundo pro-
jeto em curso no governo Temer. A
cúpula do Ministério do Trabalho
atua para que, em dois anos, ela
deixe de existir em meio físico e se-
ja digitalizada, com a inserção de
dados no sistema do eSocial.

O governo também preparava
um plano para cobrar do trabalha-
dor o pagamento pela emissão do
documento. A carteira é historica-

mente gratuita, desde a vigência da
CLT, a partir da década de 1940.

Mas o Ministério do Trabalho
firmou acordo pelo qual a emissão
da carteira passará a ser feita pelos
Correios, que cobrariam taxa. De-
pois de reportagem no jornal O
Globo, recuou e informou que vai
arcar com custos da expedição da
carteira, “por determinação do
ministro Caio Vieira de Mello”.

O ministério informou que o tra-
balhador também pode optar pela
emissão do documento nos postos
do Sine, gerências regionais e su-
perintendências do Trabalho.

NOTA de dólar, que fechou a R$ 4,03, maior valor em 2 anos e meio. Novas pesquisas, porém, podem reduzir cotação

Analistas já preveem
dólar a R$ 5 este ano

Conflitos comerciais
no exterior e possível
ausência de reformista
no 2º turno da eleição
no Brasil levam moeda
a superar os R$ 4

RIOO dólar passou dos R$ 4, on-

tem, pela primeira vez em
dois anos e meio, embalado
pelo cenário eleitoral e pela tensão
comercial no exterior. Para analis-
tas, este é só o começo de um pe-
ríodo de volatilidade que não per-
mite prever um patamar seguro
para o câmbio, ao passo que não se
descarta a moeda oscilar entre R$
4,50 e R$ 5 nos próximos meses.

Desde o início do ano, a moeda
americana avançou mais de 20%,

mas a tendência de alta, que havia
perdido fôlego a partir de junho,
voltou a ganhar força em agosto,
fazendo o dólar saltar de cerca de
R$ 3,70 para os atuais R$ 4,03.

Para o analista-chefe da Rico In-
vestimentos, Roberto Indech, no
início deste mês, o avanço foi bem
mais influenciado pelos embates
no cenário externo, em especial a
derrubada da lira turca que afetou
moedas emergentes, do que pelo
cenário eleitoral no Brasil.

Já o movimento de ontem foi pu-
xado pela pesquisa de intenção de
voto do Ibope para presidente. O
real foi a 3ª moeda que mais perdeu
valor ontem, em um ranking com
140 moedas feito pelo economista
da Austin Rating, Alex Agostini.

Investidores têm comprado dó-
lares em resposta a pesquisas que
mostram uma fraqueza de candi-
datos voltados a reformas alinha-
das com o mercado. A busca pela

Preços vão ficar mais altos

A alta do dólar impacta toda a
população brasileira, do mais rico
ao mais pobre. O câmbio puxa pa-
ra cima a inflação, ou seja, preços
mais salgados no Brasil.

Muitas matérias-primas essen-
ciais para o cotidiano do País são
importadas, como trigo, gás e gaso-
lina. Isso causa aumento do pãozi-
nho, dos biscoitos, do macarrão e
da gasolina, por exemplo, que sobe
o preço de passagens aéreas, trans-
porte público e fretes.

“O dólar alto pressiona os pre-
ços, mas esse efeito não é imediato.
Mas, se o dólar continuar subindo,
e se mantiver alto por muito tem-
po, teremos aumento de preços
em produtos importantes para os
bras ileiros ”, disse o economista
Nelson de Sousa, da Ibmec Rio.

D I V U LG AÇ ÃO

PÃES: influência do trigo importado

Além disso, produtos do Brasil e
que fazem parte da cesta básica
também têm seu preço atrelado ao
dólar, o que faz o valor no super-
mercado subir quando a moeda
está mais cara. É o caso das carnes
bovina, suína e de frango, do café,
da soja, do milho e do açúcar.

moeda indica que o mercado pre-
fere ativos mais seguros, o que leva
ao enfraquecimento do real.

“Quanto mais próximas estive-
rem as eleições, maior será a vola-
tilidade do câmbio”, prevê Indech,
que considera que a moeda ficará
ainda mais instável quando come-
çar a propaganda eleitoral na TV.
Alvaro Bandeira, sócio e econo-
mista-chefe da Modalmais, vê o
avanço da moeda como resposta
do mercado à percepção de que o
2º turno não terá candidatos volta-
dos a propor reformas fiscais. “Nã o
dá para descartar a possibilidade
de o dólar ir a R$ 4,50 e até a R$ 5
neste cenário. Vai depender do que
será definido para o 2º turno.”

Ele também vê a possibilidade
de a moeda americana voltar para
um patamar mais baixo, em torno
de R$ 3,70, caso outras pesquisas
mostrem chances maiores de al-
gum candidato reformista.

Risco-país do
Brasil só sobe
menos do que
o da Argentina

Vem crescendo a percepção de
risco dos investidores internacio-
nais em relação à economia brasi-
leira. Entre as economias latino-
americanas, o risco do Brasil só su-
biu menos que o da Argentina.

Desde janeiro, o risco-país do
Brasil medido pelo CDS (Credit
Default Swap) subiu cerca de 80
pontos, enquanto o da Argentina —
o país enfrenta grave crise econô-
mica e já recorreu ao Fundo Mone-
tário Internacional (FMI) este ano
— avançou 315 pontos. Todos os
países emergentes têm sofrido com
a piora da economia mundial.

MAIS ELEIÇÃO da página 23 a 28

