24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

DAYANA SOUZA - 15/08/2018

PLENÁRIO
De olho na construção da base

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

O candidato ao governo pelo PSB, Renato Casagrande, já
está buscando a construção de ampla base aliada na Assem-
bleia Legislativa, garantindo a governabilidade, caso se eleja.
Para tanto, criou um pacote de atendimento aos aliados, com
a intenção de reforçar as candidaturas com santinhos e pro-
pagandas de TV. “É atender com o mínimo de estrutura a todos
e todas. É um conjunto de atendimento básico para a produ-
ção da base dele”, explicou o secretário-geral do PSB, Carlos
R afael.

O problema está na divisão do fundo partidário. Como é co-
ordenado pela direção nacional, o foco acaba sendo as majo-
ritárias e a eleição para a Câmara Federal, o que garante verba
para o próximo pleito. Os que tentam vagas na Assembleia, por
sua vez, são os últimos na fila de benesses do fundo, mas são
os que garantem a governabilidade. Por isso, a coligação de
Casagrande quer eleger até 20 deputados estaduais.

* * *

De fora da negociação
A negociação para que as sessões
plenárias das quartas-feiras fossem
suprimidas durante o período eleito-
ral na Assembleia não contou com o
aval de todos os líderes partidários.
Pelo menos não de início. Poucos fo-
ram consultados previamente.

Alguns ficaram sabendo da inten-
ção pelo jornal e outros apenas du-
rante a sessão de ontem.

Falta de documentos
A lista de candidatos com docu-
mentação incompleta no Tribunal
Regional Eleitoral não para de cres-
cer. Estão na lista: André Garcia
(MDB), Raquel Lessa (Pros), Arnal-
dinho Borgo (MDB), Dalton Perim
(MDB) e Erick Musso (PRB).

Para alguns falta comprovante de
desincompatibilização e há até multa
eleitoral pendente para Musso.

* * *

Vila Velha já
pegando fogo
A disputa mais pesada
em Vila Velha será para
deputado federal. Afinal,
estão no páreo ex-pre-
feitos, parlamentares
buscando reeleição, no-
vos nomes para a Câma-
ra e o atual vice-prefeito,
Jorge Carreta (PSDB).

Ele, inclusive, lançou
candidatura segunda-
feira e subiu o tom con-
tra adversários. “Aque -
les que passaram pela
prefeitura e deixaram
rombos, vão deixar um
rombo maior se forem
para Brasília”, afirmou.

Enterrado na rodovia
Em reunião com o deputado estadual Mar-
celo Santos (PDT), em Cariacica, o senador
Ricardo Ferraço (PSDB), candidato à reelei-
ção, ao se referir à rodovia Leste-Oeste se
confundiu e disse que deveria ter uma cabe-
ça de bacalhau enterrada ali. Rapidamente
foi corrigido e mudou para cabeça de burro.

* * *

“Sei mostrar onde tem recursos para o Estado”
Candidata ao governo do Estado, a senadora Rose de Freitas (Podemos) fo-
ca muitas das suas propostas na parceria do Espírito Santo com o governo fe-
deral. Questionada sobre como fazer isso, caso não seja eleito um aliado para
a presidência da República, ela foi enfática:

“Sei mostrar onde tem recursos que podem ir para o meu estado, por isso eu

consigo, seja qual for a Presidência”, garantiu a candidata.

GALERIA

E A CULTURA?

O Festival Nacional de Teatro ocor-
reu no último final de semana em
Guaçuí, mas nenhum dos candidatos
ao governo marcou presença. Inclu-
sive, quem levou o prêmio de melhor
espetáculo foi a trupe capixaba Iá Po-
cô com a peça “O Cortiço dos Anjos”.

ALIANÇA ANTIGA

Tadeu Marino (PSB) foi o primeiro
candidato a deputado a gravar pro-
paganda eleitoral ao lado de Renato
Casagrande (PSB). Tadeu o auxiliou
na produção do plano de governo.

QUEM É ANDRADE?

Na internet, há vídeos de eleitores
do interior do Brasil falando que vão
votar no Andrade, o menino do Lula.
O nome, na verdade, é Haddad.

QUATRO ANOS

Na última segunda-feira, comple-
tou quatro anos da morte do deputa-
do estadual Glauber Coelho. O irmão
dele, Victor Coelho (PSB), prefeito
de Cachoeiro, fez uma homenagem
nas redes sociais: “E a nossa vida
continua construindo a história que
você sonhou”.

PARLAMENTARES ESTADUAIS NO PLENÁRIO: maioria é favorável à mudança da sessão plenária de quarta-feira

Deputados vão ter
mais um dia de folga

A proposta prevê
suspender a sessão na
quarta-feira, deixando
o tempo livre para fazer
campanha. A atividade
passaria para terça

Esthefany Mesquita

Os deputados estaduais po-

derão ter a partir de hoje
mais um dia livre na agenda
para fazer campanha eleitoral, ca-
so o plenário aprove a transferên-
cia do horário das sessões que
acontecem às quartas-feiras para
terças-feiras pela manhã.

A Mesa Diretora já aprovou o
pedido de transferência e a vota-
ção acontece na sessão de hoje.

Atualmente, as sessões plenárias
da Assembleia Legislativa são rea-
lizadas nas tardes de segundas e
terças-feiras e nas manhãs das

q u a r t a s -f e i ra s.

De acordo com o segundo secre-
tário, deputado Enivaldo dos An-
jos (PSD), a ideia partiu do primei-
ro vice-presidente, Marcelo San-
tos (MDB) e o Colégio de Líderes
concordou. Segundo Enivaldo
(PSD), mais de dois terços dos de-
putados assinaram a favor da
t ra n s f e rê n c i a .

Questionado sobre a mudança
na agenda dos demais deputados,
Enivaldo disse que este momento
de eleição é uma fase especial.

“Eles assinaram a favor da mu-
dança do dia da sessão. A gente só
não abre mão de ter as três sessões.
Existem momentos específicos, e
este é um momento especial, esta-
mos num processo eleitoral.”

Em relação às comissões, o de-
putado afirma que a mudança do
dia e horário da sessão plenária
não vai prejudicar os trabalhos. “É
questão de reescalar. O dia tem 12
horas, dá para ser feito pela manhã
ou depois da sessão.”

O deputado afirma, ainda, que a
mudança tem prazo para acabar.
“Ela vai acontecer somente duran-
te o período eleitoral”, declarou.

Ontem foi o segundo dia, após o
início da campanha eleitoral, que a
sessão foi interrompida por falta
de quórum. O trabalho que deve-
ria ser encerrado às 18 horas, aca-
bou às 16h10, com oito deputados
p re s e n t e s.

Os que permaneceram foram:
Claudia Lemos (PRB), Doutor
Hércules (MDB), Eliana Dadalto
(PTC), Enivaldo dos Anjos (PSD),
Esmael Almeida (PSD), Janete de
Sá (PMN), Sergio Majeski (PSB) e
Theodorico Ferraço (DEM).

Como aconteceu na última se-
gunda-feira, o presidente da Casa,
deputado Erick Musso (PRB), não
estava presente. Na tarde de ontem,
o deputado chegou ao plenário às
15h40, mas saiu antes das 16 horas.
Na tarde anterior, quem compôs a
Mesa foi o primeiro vice-presiden-
te, Marcelo Santos (MDB).

“Deveria seguir o curso normal”

A proposta de transferir a sessão
plenária da quarta para a terça-fei-
ra pela manhã não agrada a todos
os deputados estaduais. Há, inclu-
sive, que afirma desconhecer a
mudança. Dentre o grupo dos con-
trários, estão os deputados Sergio
Majeski (PSB),  Janete de Sá
(PMN) e Doutor Hércules (MDB).
Majeski afirma que, oficialmen-
te, não foi informado da mudança
e disse que ela não fará efeito. “Eu
ouvi alguns defendendo, mas nin-
guém falou nada oficialmente.
Acho que eles vão continuar fa-
zendo a mesma coisa: chegar aqui,

ANTONIO MOREIRA - 15/12/2017

DOUTOR HÉRCULES é contra

registrar a presença e ir embora.”
A deputada e líder do PMN na
Casa, Janete de Sá, concorda com
Majeski e não assina a lista para
transferência. “Fui acionada pelo
presidente da Mesa para assinar a
favor da decisão. Eu não assinei.
Não há perda, mas uma condensa-
ção na terça, porém, para mim não
existe razão para isto”, disse.

O deputado Doutor Hércules
(MDB) também é contra, mas diz
aceitar se for decisão da Casa.
“Acho graça da proposta. Deveria
seguir o curso normal, mas vou
obedecer ”, contou.

