FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
QUALIDADE DE VIDAMédicos propõem década
para envelhecer com saúde

Seguindo proposta da
Organização Mundial
da Saúde, 2020-2030
deve ter foco em novas
políticas públicas e
independência do idoso

RODRIGO GAVINI/AT

Lucas Vit Rezende

Em dois anos, a pirâmide etá-

ria brasileira sofrerá um re-
vés: o número de pessoas
com 60 anos ou mais será maior
que o de crianças com menos de
cinco anos. É justamente quando
deve começar a “década do enve-
lhecimento saudável”.

Proposto pela Organização
Mundial da Saúde (OMS) e baliza-
do por médicos capixabas, o perío-
do 2020-2030 deve ser para re-
pensar o que significa envelhecer.
A própria OMS prega que o en-
velhecimento saudável não signi-
fica que o idoso não ficará doente,
e sim a preservação da capacidade
funcional que garanta sua inde-
pendência. Além disso, deve-se re-
ver as políticas públicas.

Presidente da Sociedade de Ge-
riatria do Estado, Waleska Binda
defende que um dos caminhos seja
focar mais na prevenção do que na
trinca internação, tratamento e
cura dos idosos.

“Se a gente previne ou controla
depressão, artrose, colesterol alto e
hipertensão, a chance de ter um
idoso saudável e robusto é maior. É
preciso criar vínculos afetivos,
pensar em quem serão os cuidado-
res. Não adianta diagnosticar ido-
so com pressão alta, se ele não
lembra se tomou remédio ou não
regula alimentação”, exemplifica.
Coordenadora da Unidade Ge-
riátrica do Hospital Metropolita-
no, Livia Terezinha Devens lembra
que é preciso entender a comuni-
dade idosa como heterogênea.

“Posso ter um idoso com três
doenças, mas funcionalmente sau-
dável, sociável e independente. É
preciso que a gente entenda o ido-
so que temos à nossa frente”, diz.
“No caso de um idoso que sofreu
derrame, podemos ajudá-lo a ga-
nhar independência com centros
adequados. Para isso, precisamos
da criação de espaços para atendi-
mento com fonoaudiólogo, fisiote-
rapeuta, terapeuta ocupacional,
além de instituições de longa per-
manência”, acrescenta.

A geriatra Nereida do Prado
lembra que não é uma discussão
“apenas sobre doenças”. “E nvo l ve
bem-estar físico, mental e social,
mantendo o idoso ativo, capaz de
manter-se protagonista de sua his-
tória. Os investimentos também
precisam ser direcionados para re-
cuperação e manutenção de capa-
cidade”.

LEONE IGLESIAS/AT

“Quero autonomia”
A aposentada Geralda Barbosa,
69, frequenta a academia há cin-
co anos, três vezes na semana.
“Desde então, melhorei a elastici-
dade, mobilidade. Estou mais ágil,
mais viva, mais esperta, com mais
facilidade para acordar. E fiquei
mais independente. Quero ficar
velhinha, mas com autonomia”.

O educador físico Jhonny Cos-
ta lembra que a prática ajuda na
prevenção de problemas cardio-
vasculares, é antinflamatória e
antioxidante. “Ajuda a organizar
as disfunções do organismo, típi-
cas da idade”.

2020-2030: A DÉCADA DO ENVELHECIMENTO SAUDÁVEL, SEGUNDO OMS E MÉDICOS

OBJETIVOS A SEREM ALCANÇADOS NA DÉCADA:

SUGESTÕES DA ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚDE:

nas cidades.

dável da população.

ações voltadas para o envelhecimento sau-

1 ENGAJAMENTO de todos os países com
2 CRIAÇÃO de ambientes “amigos do idoso”
3 E N Q UA D R A M E N TO dos sistemas de saúde
4 D ES E N VO LV I M E N TO de serviços de cuida-
5 APERFEIÇOAMENTO da medição e do mo-

para atender às necessidades dos mais ve-

dos de longo prazo, como centros comuni-

nitoramento de dados.

tários e instituições.

lhos.

1 DIVERSIDADE na idade avançada – Uma resposta

abrangente de saúde pública deve abordar essa
vasta gama de experiências e necessidades das
pessoas idosas.

de reforçar as injustiças nesse setor.

pública deve ser elaborada para reduzir, em vez

2 D ES I G UA L DA D ES na saúde – A política de saúde
3 PRECONCEITO com pessoas idosas – A saúde

pública e a sociedade como um todo precisam
abordar essas e outras questões, que podem levar à
discriminação, afetar a forma como as políticas são
desenvolvidas e as oportunidades que as pessoas
idosas têm de experimentar um envelhecimento
s a u d áve l .

ATIVIDADES FÍSICAS
Dupla de energia
A empresária Claudia Ri-
beiro, 60 anos, e a dona de ca-
sa Edmara Padilha, 60, en-
contraram na atividade física
uma forma de envelhecer com
saúde. “Faço musculação três
vezes na semana há três
anos. Melhora humor, o sono,
os problemas na coluna e ain-
da faço amigos”, conta Clau-
dia. Edmara, que participa do
grupo de corrida Nei Robson,
é pura energia: “Faço corridas
de até 10 km”.

ANÁLISE

Roni Mukamal,
geriatra do MedSenior e
Coordenador de
Geriatra do Hucam

“Cidade tem que ser
amiga do idoso”
“Precisamos discutir, além da
acessibilidade médica, toda es-
trutura que envolva calçadas,
áreas de lazer, acessibilidade
para pegar ônibus, praças com
estrutura e luminosidade para
encontrar outros idosos.

Pensar numa cidade amiga do

idoso, onde ele sinta-se bem.

A gente tem um déficit de
atenção do envelhecimento co-
mo um todo. Primeiro passo é
entender que o idoso não pode
ser visto, no meio do adulto, co-
mo mais um. O idoso tem uma
especificidade.

É preciso ouvir o idoso, per-
guntar o que ele quer, o que é im-
portante para ele, o que ele va-
loriza. E a partir daí criar uma sé-
rie de ações.

Hoje a gente acredita que o
idoso precisa, antes mesmo dele
envelhecer, ter ações preventi-
vas. Primeiro ter ações que pre-
vinam doenças. E, no caso da-
queles que já têm doenças, cui-
dar para que eles continuem ati-
vos, e manter um bom acesso ao
tratamento, sem filas de pronto-
socorro, por exemplo.”

