VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Facebook tem de pagar 6
mil a vendedor do Estado

Rede social apagou
a página que usuário
utilizava para vender
seus produtos e foi
condenada a ressarcir
dano moral e material

LEONE IGLESIAS — 20/09/2016

Kayque FabianoO juiz titular do 3º Juizado

Especial Cível de Cariacica,
Ademar Bermond, conde-
nou a rede social americana Face-
book a pagar R$ 6 mil em danos
morais e materiais ao microem-
preendedor individual do Estado
Ismael Silva Lopes, que teve sua
página retirada do ar sem explica-
ç õ e s.

O vendedor, que trabalha com
representação de produtos de be-
leza para salões, utilizava a página
no Facebook para vender seus
produtos e foi surpreendido com o
b l o q u e i o.

Após ele ter ingressado com
uma ação judicial contra a gigante
da internet, o entendimento do
juiz Bermond foi de que o empre-
endedor teria sido diretamente
afetado pela suspensão de sua pá-
gina, e deu ganho de causa.

Para Bermond, o Facebook in-
terrompeu o acesso de uma forma
irregular, trazendo prejuízos para
o usuário. “Foi praticada uma con-
duta ilícita que atingiu a dignidade
dele como usuário. Além do dano
moral, de ficar sem sua página, ele
ainda teve dados materiais, por

D I V U LG AÇ ÃO

USO do Facebook: prejuízos

GIRO RÁPIDO
Comércio volta a abrir
lojas após três anos
O saldo de abertura de lojas no
Estado fechou o primeiro semestre
deste ano positivo, com 105 lojas
abertas a mais do que as fechadas,
informou ontem a Fecomércio. O
dado positivo ocorre após 3 anos
com lojas encerrando atividades.

De 2015 a 2017, houve, entre lo-
jas abertas e desativadas, saldo de
6.777 estabelecimentos encerra-
dos, deixando as ruas da Grande
Vitória cheias de portas fechadas.

ADEMAR BERMOND disse que a rede social praticou uma conduta ilícita que atingiu a dignidade do vendedor

conta dos dias em que ficou sem
vender ”.

Segundo o juiz, “Ismael deveria
ser, ao menos, notificado previa-
mente sobre o motivo da suspen-
são do serviço oferecido”.

Segundo o advogado de defesa
de Ismael, o especialista em Direi-
to do Consumidor Daniel Alves,
em nenhum momento foi explica-
do o motivo do bloqueio.

“Quando o Ismael foi ter acesso
ao perfil, percebeu que não conse-

guia entrar. Acionou o Facebook,
que falou que ele não se qualifica-
va a ter a página. Mas não disse o
motivo ”, contou.

Segundo Alves, a rede social, que
conta com mais de 2 bilhões de
usuários, tirou a página de Ismael
do ar de forma aleatória. “Foi uma
falha na prestação de serviço, e
prejudicou a imagem dele na rede,
além de atrapalhar suas vendas”.

Ainda cabe recurso à decisão

por parte do Facebook.

ENTENDA O CASO

Rede não explicou o motivo do bloqueio

Página suspensa
> B U S CA N DO atrair mais clientes por
meio da internet, o microempreen-
dedor individual Ismael Silva Lopes
passou a oferecer seus produtos no
Facebook, em uma página da rede
social.

> A REDE SOCIAL suspendeu a página
do vendedor do Estado que, com pre-
juízo nas vendas, recorreu à Justiça

para reavê-la.

> O JUIZ TITULAR do 3º Juizado Espe-
cial Cível de Cariacica, Ademar Ber-
mond, entendeu que, além de ter si-
do lesado moralmente, o vendedor
teve prejuízos materiais. Na decisão,
a empresa americana terá de pagar
R$ 6 mil, mas cabe recurso.

Fonte: Especialistas e pesquisa AT.

OUTROS CASOS

Casos como o de Ismael são cada
vez mais comuns nos tribunais do
País. No mês passado, a Justiça do
Distrito Federal condenou o Face-
book a restabelecer a página de um
deputado distrital que havia sido
excluída, e ordenou pagamento de
indenização por perdas e danos ao
p a r l a m e n t a r.

Em consulta ao suporte da rede
social também são várias as recla-
mações sobre casos parecidos.

O OUTRO LADO
Sem resposta
Procurado durante o dia de
ontem, por e-mail, o Facebook
não respondeu à reportagem so-
bre o caso. Em seu site de supor-
te, a empresa afirma apenas que
páginas ou grupos com poten-
cial de serem falsos ou engano-
sos, que contenham jogos de
azar, pirataria ou que coletem
dados irregulares dos usuários
podem ser bloqueadas.

D I V U LG AÇ ÃO

Nova etapa do calendário de adesão
ao acordo das perdas da poupança
O calendário de adesão ao acordo de perdas provoca-
das nas cadernetas de poupança pelos planos econômi-
cos Bresser (1987), Verão (1989) e Collor 2 (1991) entrou
em nova fase esta semana. Nesta etapa, podem aderir os
nascidos de 1939 a 1943 que entraram com ação pedindo
a correção. Desde que foi lançado, em maio, o site para
acordos registrou mais de 70 mil poupadores.

Mas os próximos lotes concentram o maior número de
poupadores e de beneficiários vivos. A partir de agora,
haverá crescimento de adesões e pagamentos.

POUPANÇA: adesão para os nascidos de 1939 a 1943

Plano de
cargos da
Pe t ro b ra s
é suspenso

A Justiça do Trabalho do Es-
tado deferiu medida liminar
que suspende o Plano de Car-
reiras e Remuneração (PCR)
para os trabalhadores da Petro-
bras no Espírito Santo.

Com a decisão, volta a valer o
Plano de Classificação e Avalia-
ção de Cargos (Pcac), que já era
usado anteriormente pela em-
presa. Até o momento, o Estado
é o único a conseguir reverter a
d e c i s ã o.

A suspensão acontece depois
que a Petrobras iniciou, nas últi-
mas semanas, a divulgação do
Plano de Carreira e Remunera-
ção para seus empregados, para
substituir o Plano de Classifica-
ção e Avaliação de Cargos.

A troca não foi bem vista por
parte de funcionários e entida-
des, como o Sindicato dos Pe-
troleiros, que recorreu à Justiça
para evitar a mudança.

Segundo os advogados do
Sindicato dos Petroleiros,
Edwar Barbosa e Luis Filipe
Marques, a mudança lesa o
princípio do concurso público.

R EC U R S O

Em nota, a Petrobras infor-
mou que a decisão judicial so-
bre o PCR no Espírito Santo não
é definitiva e que a empresa
adotará medidas legais cabíveis
buscando reverter seus efeitos.
Disse ainda que, até o mo-
mento, dos 2.275 empregados
lotados no Estado, 59% já aderi-
ram ao PCR e que a companhia
manterá os trabalhadores infor-
mados sobre os desdobramen-
tos desse processo.

D I V U LG AÇ ÃO

EMPREGADOS em plataforma

Improvável Samarco
voltar em 2019, diz BHP
Há pouca probabilidade de a Sa-
marco retomar as operações no
próximo ano, embora espere obter
todas licenças exigidas, confirmou
ontem a BHP. A declaração confir-
mou comentários feitos por outro
executivo da BHP, Bryan Quinn, ao
jornal Valor Econômico. Para ele, a
Samarco ainda depende de acordo
com o Ministério Público de Mi-
nas para construção de novo siste-
ma de rejeitos em Mariana (MG).

