FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
Maioria dos jovens sonha
em ter o próprio negócio

Pesquisa aponta que
70% desejam se tornar
empreendedores
em vez de trabalhar
como empregados
de uma empresa

DAYANA SOUZA/AT

IMPRESSÃO EM METAL
Projeto inovador
O estudante de Engenharia
de Produção Evandro Roque,
20, desenvolveu sistema de
impressão 3D em metal. Se-
gundo ele, no Brasil a impres-
são é comum em plástico.

Para participar de um pro-
grama que financia novas
ideias, ele teve de abrir uma
empresa. Agora, pretende
mostrar a impressora para in-
vestidores e obter recursos.

“A ideia é fazer um modelo
de negócio escalável, que
permita que o processo de
manufatura seja maior”.

Ana Carolina Stutz

Ter o próprio negócio, investir

em ideias inovadoras e colo-
car os sonhos em prática.
Essas são algumas das motivações
de 70% dos jovens. Os demais 30%
preferem ser trabalhadores de
uma empresa, associando o con-
ceito de empreender ao contexto
empresarial, ou seja, tendo atitu-
des que agregam onde atuam.

A pesquisa da Juventude Co-
nectada, sobre empreendedoris-
mo — desenvolvida pela Fundação
Telefônica Vivo, em parceria com
Ibope Inteligência e Rede Conhe-
cimento Social —, entrevistou 400
jovens, entre 15 e 29 anos, das clas-
ses A, B e C, de todo o País. Além
de especialistas e jovens empreen-
d e d o re s.

De acordo com o presidente da
Câmara de Dirigentes Lojistas Jo-
vem de Vitória (CDL Jovem), Gus-
tavo Alves de Oliveira, cada vez
mais o jovem está procurando a
entidade para trocar informações
e ter a certeza de que abrir um ne-
gócio é o seu caminho.

“Muitos nos procuram com a in-
tenção de empreender. E esse
também é o nosso objetivo: fazer
com que o jovem perceba o em-
preendedorismo como seu pró-
prio desenvolvimento”, disse.

Ele avalia que empreender é uma
oportunidade que os jovens enxer-
gam de ter boas ideias e fazer com
que elas virem negócios. “Hoje, há
ofertas de emprego com salários
baixos e que não atendem as ex-
pectativas dos jovens, além de fun-
ções operacionais que os podam”.
Segundo Oliveira, o jovem, às
vezes, não tem a própria empresa,
mas procura a CDL para a troca de
conteúdos e informações, para fa-
zer a diferença e inovar no seu
próprio trabalho.

Aos 22 anos, o estudante de Pu-
blicidade e Propaganda Thiago
Giuspierre já é um microempre-
ender individual.

Ele conta que começou como fo-
tógrafo freelancer (autônomo) ao
fazer um trabalho para a disciplina
de Fotografia. Com o surgimento
de novas oportunidades, viu a ne-
cessidade de abrir a empresa.

“Minha empresa trabalha com
ensaios fotográficos, criação de ar-
te para panfletos e cartazes e ge-
renciamento de mídias sociais”,
comentou.

Segundo Thiago, a empresa cria
ainda a chance de convidar outros
colegas de turma para trabalhar.

SOBRE A PESQUISA

Sucesso com retorno à sociedade
Jovens empreendedores
> S EG U N D O a pesquisa Juventude Co-
nectada, 70% dos jovens ouvidos
preferem ter um negócio próprio, de-
safiando-se a criar produtos e servi-
ços. Os outros30% preferem ser em-
pregados de uma empresa, asso-
ciando o conceito de empreender ao
contexto empresarial.

> SESS EN TA por cento deles, neste
contexto, acreditam que o sucesso é
ter um negócio de impacto, com be-
nefícios pessoais e para sociedade.
> MAS 56% dos entrevistados pela
pesquisa acreditam que sucesso é
ter lucro.

> FO R A M ouvidos 400 jovens, entre 15
e 29 anos, das classes A, B e C, de to-
do o País.

> OUTRO DADO mostra que 60% dos
jovens acreditam que empreender
não é só fazer dinheiro, mas inovar.
> EM RELAÇÃO a sucesso, a opinião
dos jovens se cruza entre pessoal e
financeiro.

> A PESQUISA mostrou também que
jovens da classe média são os que
mais se consideram empreededo-
res. Dos 58% da classe média que se
consideram empreendedores, 78%
preferem ter o negócio próprio e 22%
preferem ser empregados.

Fonte: Pesquisa Juventude Conectada, feita
pela Fundação Telefônica Vivo, em parceria
com Ibope Inteligência.

D I V U LG AÇ ÃO

PL ANEJAMENTO
para abrir o
negócio próprio:
60% dos jovens
ouvidos na
pesquisa creem
que o sucesso
é ter benefícios
pessoais e,
também, para
a sociedade

Classe média é apontada
como mais empreendedora

A pesquisa Juventude Conecta-
da, que ouviu 400 jovens, de 15 a
29 anos, sobre empreendedoris-
mo, revela que a classe média é a
que mais prefere ter seu próprio
negócio, com 57% dos jovens se
considerando empreendedores.

Destes, 78% querem ter o negó-
cio próprio e 22% ser empregados
de uma empresa. O especialista
em Gestão de Pequenos Negócios

Robson Brandão Neves avalia que
o empreendedorismo se enquadra
no perfil do jovem que busca cria-
ção de renda, pelo mercado não
abrir grandes possibilidades, e por
ter mais liberdade de carga horá-
ria.

“Como não consegue ter chance
no mercado formal, busca como
fonte de renda o empreendedoris-
mo”, disse o especialista.

ANÁLISE
“É positivo o
movimento do
empreendedor jovem”
“O empreendedorismo é um tema
que, há algum tempo, leva a grande
interesse da população e tem, cada
vez mais, ganhado espaço nas con-
versas. Startups, aceleradoras, in-
cubadoras, crowdfunding, anjos
investidores e outros termos do
empreendedorismo são mais co-
muns aos jovens de hoje.

O Brasil, há 3 anos, enfrenta uma
grave crise que afeta diretamente a
inserção do jovem no mercado de

Rafael Galvêas,
professor de
Empreededorismo da UVV

trabalho que, para driblar esse pro-
blema, vem usando o empreende-
dorismo para ter ganhos financei-
ros.

A tendência do movimento em-
preendedor jovem no Brasil e no
mundo é algo muito positivo para a
sociedade, pois cria renda, riqueza,
aumento na arrecadação de tribu-
tos, diminuição da desigualdade
social e uma melhor qualidade de
vida para a população”.

