30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Uso de computador contra
a depressão é aprovado

A Agência Nacional
de Vigilância Sanitária
liberou programa de
computador para tratar
a doença e outros
problemas, como fobias

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULO“Ele é um amigo: nos enco-

raja, perdoa quando nos
afastamos dele, faz pen-
sar no exagero das nossas angús-
tias e nos mostra como a rumina-
ção (mental) não serve para nós.
Ele nos segue dia e noite, insistin-
do em mostrar que temos recursos
próprios para viver como se não
houvesse depressão.”

É assim que uma mulher de 74
anos se refere a seu mais novo
companheiro na batalha contra a
depressão: o programa de compu-
tador Deprexis, que acaba de ser
aprovado pela Anvisa.

No depoimento à BBC News
Brasil — publicado pelo Bem Estar,
no Portal G1 —, a paciente, que usa
o programa desde abril, diz que ele
a ensina algo importante: “Ac e it a r
(a depressão) não é se submeter, é
conviver de um modo harmônico
com os sintomas.”

O programa é o primeiro do tipo
aprovado pela Anvisa no Brasil, se-
gundo país no mundo a autorizá-
lo como tratamento oficial, depois
da Alemanha. A depressão afeta
322 milhões de pessoas no mundo,
segundo dados de 2015, da Organi-
zação Mundial da Saúde (OMS).

No Brasil, 11,5 milhões de brasi-
leiros (cerca de 5,8% da população)
são afetados – é o maior índice da
América Latina e o 5º do mundo.

O uso do Deprexis para ajudar
pacientes nesta situação simboliza
a aplicação cada vez mais frequen-

DEPREXIS é o programa de computador aprovado pelo governo brasileiro para tratar traumas e outros males

te da tecnologia por psicólogos e
psiquiatras nas clínicas e universi-
dades para o tratamento de distúr-
bios mentais e emocionais, como a
síndrome de estresse pós-traumá-
tico e a ansiedade.

“Aplicativos, vídeos e programas
são tecnologias cada vez mais usa-
das nesse tipo de tratamento, mas
é algo de que precisamos nos apro-
ximar mais”, disse a psiquiatra e
terapeuta cognitiva Melanie Oglia-
ri Pereira, uma das fundadoras da
Federação Brasileira de Terapias
Cognitivo Comportamentais.

“Acho que o médico é muito
conservador. Principalmente na
psiquiatria, ainda vemos mais as
dificuldades e os efeitos colaterais
da tecnologia do que as possibili-
dades de fazer o bem”.

Tratamento para paciente
mudar de comportamento

O Deprexis foi feito com base na
Terapia Cognitivo Comportamen-
tal – um tratamento de curta dura-
ção que ensina técnicas específicas
para atingir objetivos concretos de
mudança de comportamentos e
nas experiências do paciente.

“Nossa mente avalia todas as si-
tuações pelas quais passamos, e o
resultado dessa avaliação pode ser
uma imagem, uma ideia, uma fra-
se. É o que chamamos de cognição.
Essa espécie de fala privada é que
determina o que a gente sente e
cria os comportamentos que te-
mos”, explicou o psiquiatra e tera-
peuta cognitivo Irismar Reis.

“Quando você está deprimido,
esse discurso privado é extrema-
mente negativo. Essa percepção
negativa faz com que você se sinta
mais triste ainda e se isole”.

A terapia cognitiva, segundo ele,
ensina habilidades e técnicas para
lidar com esses pensamentos.

D I V U LG AÇ ÃO

IRISMAR REIS: a p re n d i z a d o

O programa de computador tem
de ser prescrito por médicos e de-
ve ser feito por cerca de três me-
ses. A licença para usar o produto
custa R$ 990.

Waze lança
serviço de
caronas por
até 25 reais

O aplicativo de mapas Waze
lançou ontem, em São Paulo, o
Waze Carpool, para caronas
com preço máximo de R$ 25. O
serviço está disponível em todo
o Brasil e permite o comparti-
lhamento de carros entre pes-
soas que fazem o mesmo trajeto
de casa ao trabalho.

A cobrança mínima por via-
gem é de R$ 4 — equivalente a
até cinco quilômetros rodados.
A partir disso, o valor sobe para
R$ 10, no teto de 40 quilôme-
tros rodados. Em seguida, valor
é por quilômetro, com máximo
de R$ 25. Só é possível pegar ou
oferecer duas caronas ao dia e o
pagamento é feito mediante
cartão de crédito cadastrado.
No período inicial, uma promo-
ção permite viagens por R$ 2.

Cada novo usuário pode ga-
nhar R$ 30 de bônus por dirigir
ou pegar caronas usando o có-
digo de amigos que o indicaram
para a plataforma. O aplicativo
se aproxima mais de um BlaBla-
Car do que de um Uber Pool
(serviço de viagem comparti-
lhada do Uber), pois é uma ca-
rona, não prestação de serviços.
Mas o competidor é o moto-
rista que dirige sozinho, como
disse Noam Bardim, presiden-
te-executivo da companhia.

O lançamento no Brasil é es-
tratégico, uma vez que o País é o
segundo mercado para o Waze,
com 4 milhões de usuários
mensais. Os brasileiros também
estão entre os mais rápidos na
adoção de novas tecnologias.

“Precisamos chegar ao ponto
que, se seu banco do lado está
vazio, você é parte do problema.
Se está cheio, você é parte da so-
lução”, afirmou Bardin.

A marca fechou parceria com
a Prefeitura de São Paulo. João
Octaviano, secretário de Mobi-
lidade e Transportes da cidade,
mencionou a possível criação
de uma faixa exclusiva para car-
ros que compartilham corrida.
O diferencial do Carpool para
outros serviços “é que o usuário
senta na frente, o que permite
outro tipo de relação”, segundo
executivos. O modelo de mone-
tização não está desenhado e
depende da escala atingida.

D I V U LG AÇ ÃO

WAZE Carpool: diferente do Uber

