VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Mais três meses para
concluir obra na BR-259

WILTON JUNIOR

A previsão inicial
era que o serviço na
rodovia que liga Baixo
Guandu a Colatina
seria concluído até
o dia 31 de agosto

Não será mais esse mês a con-

clusão das obras na BR-259.
Segundo o Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit), as interven-
ções na rodovia que liga Baixo
Guandu a Colatina, na Região No-
roeste do Estado, só devem ser
concluídas em novembro.

As obras ocorrem na altura do
km 79,4, no distrito de Itapina, em
Colatina. O trecho foi atingido por
deslizamento de pedras ocorrido
no dia 6 de fevereiro que inter-
rompeu totalmente a pista. Na
ocasião, escombros atingiram um
caminhão, ferindo o motorista.

De acordo com o Dnit, até o mo-
mento já foram retiradas do trecho
20 mil toneladas de pedra. Atual-
mente, segundo o órgão, a emprei-
teira realiza ações de contenção da
encosta, com a construção dos
contrafortes, da rede de drenagem,
colocação de tela e concretagem.

O órgão não esclareceu o motivo
de adiar a data de entrega da obra,
mas ressaltou que está dentro do
prazo contratual. No total, serão
investidos R$ 6 milhões no trecho
atingido pelo desmoronamento.

Enquanto não é concluído o ser-
viço, motoristas enfrentam inter-

A R Q U I VO / AT

BR-101: Reserva de Sooretama

Corte de
árvores evita
at ro p e l a m e n t o s
de animais

L I N H A R ES

O TRECHO DA BR-259, em Itapina, Colatina, chegou a ser interditado, mas hoje funciona no sistema de pare e siga

dições no trecho. O Dnit reforçou
que os bloqueios ocorrem no es-
quema de “pare e siga”, com o ob-
jetivo de garantir a execução da
obra e a segurança dos usuários.

O prefeito de Baixo Guandu, Ne-
to Barros, comentou que ainda
existem, na encosta, pedras e ou-
tros materiais que podem se soltar
e cair sobre a pista. Por isso, ressal-
tou, acredita que, apesar do incô-
modo, a obra é necessária e precisa
ser bem feita.

“O ideal é que não tivesse ocorri-

do o desabamento, mas já que
aconteceu é importante que o Dnit
termine a obra e a faça com exce-
lência. É uma rodovia de grande
fluxo e liga Baixo Guandu a impor-
tantes cidades. As paralisações in-
comodam, mas são necessárias”,
disse o prefeito.

A Prefeitura de Colatina infor-
mou que a extensão do prazo de
conclusão das intervenções na ro-
dovia é compreensível devido à
grandiosidade da obra.

“O município fica na expectativa

de que o novo prazo seja suficiente
para o término destas importantes
obras com o desejo de oferecer se-
gurança a todos que dependem do
trânsito pela rodovia”, destacou
em nota.

Segundo a prefeitura, vários es-
tudantes de cidades vizinhas tra-
fegam pela rodovia, que também é
usada para escoamento de produ-
tos da região. Ainda, de acordo
com a prefeitura, as intervenções
afetam o atendimento na área de
saúde, além do comércio.

Por recomendação do Minis-
tério Público Federal (MPF) e
com o objetivo de preservar a
vida animal no entorno da BR-
101 que cruza a Reserva de Soo-
retama, no Norte do Estado, a
concessionária Eco101 iniciou o
corte de árvores frutíferas pró-
ximo à pista.

As árvores atraem animais
que se aproximam desses locais
para se alimentar e acabam sen-
do atropelados.

De acordo com o coordena-
dor de Sustentabilidade da con-
cessionária, Caio Barros, o tra-
balho começou no sábado e de-
ve durar cerca de 30 dias, sendo
realizado por cooperados de
uma comunidade quilombola
da região. A madeira exótica su-
primida será doada e revertida
em geração de renda para os
próprios moradores.

As árvores, em sua maioria
frutíferas, foram plantadas no
passado por pessoas da região
às margens da rodovia.

Festa com polenta e vinho
de graça em Nova Venécia

D I V U LG AÇ ÃO

Para homenagear os imigrantes
italianos que ajudaram a fundar o
município de Nova Venécia, no
Noroeste do Estado, será realiza-
da, de sexta-feira a domingo, a 2ª
Cappitella.

A festa tem na programação
desfile pela cidade, distribuição
de polenta e vinho, apresentações
culturais e até missa em italiano.
A abertura acontece na praça
Adélio Lubiana, no centro da ci-
dade, às 19h30, com Aula Show de
culinária com os chefs capixabas
Rafael Barbosa, Marly Siena, Da-
nilo Amaral e Cirlei Benincá.

Cada chef vai preparar uma re-
ceita em uma cozinha aberta ao
público, e a plateia terá a oportu-
nidade de ver a elaboração de
pratos e aprender alguns segre-
dos dos chefs.

Em seguida acontece a serenata
italiana, às 20h30, comandada pe-
lo Coral Augusto Zaché, o mais
antigo grupo cultural em ativida-

de de Nova Venécia, com 38 anos
de existência. O coral vai sair da
praça Pedro Cadurim e percorrer
as principais ruas da cidade, pu-
xado pelo veículo chamado de
“polenta móvel”, que irá distri-
buir polenta por onde passar.

No sábado, a partir das 9h, che-
ga a hora do desfile Carrettino
Della Cappitella, que vai percor-
rer as avenidas do centro da cida-
de com carros enfeitados e mora-
dores vestidos a caráter, além de
distribuição de chopp de vinho e
vinho durante o percurso.

Na praça Adélio Lubiana, a par-
tir de meio-dia, tem apresenta-
ções dos grupos de dança de San-
ta Teresa, Vila Pavão, Aracruz,
além de moda de viola.

Uma Missa em italiano e o Bar-
quettino, onde barcos farão pas-
seios pelo Rio Cricaré, que corta a
cidade, acontecem no domingo.
Haverá ainda apresentações cul-
turais e show com os Tocadores

de Concertina de Linhares.

Todos os dias terão comidas tí-
picas, não faltando o capelete,
taiadela, espaguete, polenta, lin-
guiça, vinho, entre outros na pra-
ça Adélio Lubiana.

A FESTA CAPPITELLA faz um resgate das tradições italianas na cidade

P R O G R A M AÇÃO
Dia 24: Sexta-feira
> 18H – Abertura da Praça de Alimen-

tação – Fe s t i va l

> 19H30 –Aula Show –Cirlei Benincá,
Danilo Amaral, Rafael Barbosa e
Marly Siena

> 20H30 – Serenata Veneciana –
concentração Praça Pedro Cadu-
rim (Padaria Gasparini)

> 21H30 – Coral Da Canção Italiana

Augusto Zaché

> 22H – Grupo de Ballo Bambini Di

Tutti i Colori de Nova Venecia
Dia 25 – Sá b a d o
> 9H – Carrettino Della Cappitella,

com saída da rua Ernesto Ayres Fa-
rias, passando pelas rua Colatina,
avenida Vitoria, praça Jones San-
tos Neves, ponte Cristiano Dias Lo-
pes, avenida São Mateus, chegada
na praça Adelio Lubiana.

> 12H – Gruppo di Ballo Nova Trento,
Guarana Aracruz – Grupo de Ballo
Circulo Trentino de Santa Teresa –
Picollo Pavone –Vila Pavão –Bam -
bini Di Tutti i Colori – Nova Venécia
> 15H – Moda de Viola – Jadir, Joel e

> 20H – Grupo Cultural de Itaçu – Ita -

Junior

guaçu.

Santa Teresa
Dia 26 – Domingo
> 7H30 – Missa Italiana celebrada
com Pe. Domenico Salvador e Coral
Augusto Zaché – Matriz de São
Marcos (Transmissão TV Notícia)
> 10H –Barquettino –Passeio de bar-

cos e botes no Rio Cricaré

> 11H30 – Grupo Di Ballo Tutti Buona
Gente (Centro de Convivência do
Idoso) – Grupo Cultural de Itaçu –
Itaguaçu – Bambini Di Tutti i Colori
– Nova Venécia

> 12H – Show Tocadores de Concerti-

> 20H30 – Show Banda Brasitalia de

na de Linhares

