14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

ROBERTA BOURGUIGNON

MORTE EM ACIDENTE

“Tentava engravidar
há 5 anos”, diz pai

Na tentativa de realizar um de
seus maiores sonhos, a assistente
de logística Uéllida Ferreira Mi-
randa, de 33 anos, morta em um
acidente de carro, na manhã de
ontem, na Serra, chegou a fazer
um longo tratamento para engra-
v i d a r.

A vítima, grávida de 6 meses,
dirigia um Astra prata quando
acabou colidindo frontalmente
contra um Fiat Uno, na rodovia
Audifax Barcelos.

De acordo com a Guarda Mu-
nicipal, no momento do acidente,
não foi possível dizer qual dos
carros teria invadido a contra-
mão. A motorista do Uno, de 43
anos, que não teve o nome divul-
gado, foi levada para o hospital
Jayme Santos Neves. O estado de
saúde dela não foi informado.

De acordo com o pai de Uélli-
da, o motorista Wallace Miranda,
52, a filha fez sacrifícios para rea-
lizar o sonho. “Ela fazia trata-
mento para engravidar há cinco
anos. Chegou até fechar um salão
que tinha, para se dedicar ao tra-
tamento. Devido a problemas de
saúde, ela não conseguia realizar
o seu sonho. Com muito custo,
conseguiu e hoje acontece isso”.
Segundo a PM, o acidente que
vitimou Uéllida aconteceu em
uma curva, no bairro Serra Cen-
tro, na Serra por volta das 8 horas
de ontem. A família da vítima in-
formou que, no momento do aci-

dente, a assistente seguia para o
trabalho, em Jacaraípe. Ela tinha
saído de casa, no bairro São Do-
mingos, em Serra Sede.

“Ela tomou café com o marido
dela, como de costume, e se des-
pediu, porque estava indo para o
trabalho, que fica em Jacaraípe”,
contou o pai de Uéllida.

O pai da vítima relatou contou
como recebeu a notícia da tragé-
dia. “Eu estava trabalhando, no
momento do acidente. Na hora,
não me falaram o que de fato ha-
via acontecido com minha filha,
mas quando cheguei em casa, mi-
nha família me contou. É um sen-
timento estranho, que não consi-
go explicar. Bate um desespero
enorme”, relatou o pai.

A irmã de Uéllida, a autônoma
Thaís Ferreira, de 29 anos, con-
tou que a vítima passava pelo lo-
cal do acidente com frequência
para ir para o trabalho.

“Minha irmã sempre passava por
ali, porque era o caminho do traba-
lho. Ela tinha muito cuidado quan-
do estava dirigindo, principalmente
por causa da gravidez”, disse.

A irmã contou que Uéllida, es-
tava muito alegre e empolgada
com a gravidez. “A neném iria se
chamar Elisa. Ela estava toda em-
polgada com a chegada dela. Já
tinha comprado todo o enxoval,
inclusive. A Saudade que nós va-
mos sentir é para sempre. Ela era
uma irmã carinhosa e protetora.”

KADIDJA FERNANDES/AT / FACEBOOK

UÉLLIDA Ferreira (destaque) morreu na batida entre Fiat Uno e Astra

POLICIAIS E PERITOS estiveram na casa onde vítima foi morta com um golpe de faca. No local havia sinais de luta

Mulher dorme três
dias ao lado de corpo

Suspeita de matar o
próprio marido, dona
de casa ficou com o
corpo de Washington
Ma n t o va n e l l i
dentro de casa

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IO estoquista de uma loja de

eletrodomésticos foi en-
contrado morto na tarde de
ontem, em Guarapari. O corpo de
Washington Mantovanelli Gon-
çalves, 54 anos, estava dentro do
banheiro da casa onde ele morava
com a mulher, uma dona de casa
de 49 anos.

Ela disse aos policiais que dor-
miu por três dias ao lado do ho-
mem, que foi morto com um golpe
de faca. A mulher foi encaminhada
para a 5ª Delegacia Regional de
Guarapari, onde prestou depoi-
mento. Ela é suspeita do assassina-
to, mas não terá o nome publicado
pois, até o fechamento desta edi-
ção, não havia sido indiciada.

A polícia chegou até o local de-
pois que colegas de trabalho de

Washington passaram a procurar
por ele, já que o estoquista não
aparecia na empresa desde a últi-
ma sexta-feira.

Antes, os colegas foram até a ca-
sa de Washington e Jurema, no
bairro Itapebussu, e foram recebi-
dos pela mulher, que disse calma-
mente que o marido estava morto
no banheiro da casa.

Desesperados, os amigos avisa-
ram a família de Washington e
acionaram a Polícia Militar. Os po-
liciais precisaram arrombar a por-
ta para entrar. Dentro da residên-
cia, eles encontraram a mulher
abraçada ao corpo do marido, no
chão do banheiro.

WAS H I N G TO N Mantovanelli: vítima

A aposentada Maria do Carmo
Mantovanelli, de 68 anos, tia da ví-
tima, esteve no local e disse que
desde quinta-feira, a família já es-
tava preocupada com o desapare-
cimento de Washington. Mas co-
mo ele teria voltado a frequentar
bares, eles não estranharam o fato.
“Ele chegou a ficar sóbrio por
nove anos. Depois, voltou a beber.
Os dois gostam de beber e bebiam
até cair. Não sei o que aconteceu,
temos que esperar a perícia. E ela
sempre foi meio perturbada mes-
mo”, contou a tia da vítima.

A perícia da Polícia Civil consta-
tou que Washington morreu por
causa de uma perfuração no om-
bro esquerdo provocado por uma
arma branca.

De acordo com a avaliação ini-
cial dos peritos, o estoquista estava
morto no chão do banheiro há pe-
lo menos três dias. Havia sinais de
luta corporal no local.

O casal estava junto há mais de
quatro anos. De acordo com os po-
liciais, a mulher estava visivelmen-
te transtornada e gritando muito,
falando coisas sem sentido para os
militares e precisou ser algemada.
O corpo de Washington foi en-
caminhado para o Departamento
Médico Legal (DML) de Vitória.

GIRO RÁPIDO
Assaltantes tentam
roubar PM e levam tiro
Dois ladrões foram baleados ao
tentar roubar celular de PM na
avenida Expedito, em Campo
Grande, Cariacica, às 22 horas de
s e g u n d a -f e i ra .

Felipe Jonathan Pereira, 26, e
um menor, de 15, estavam de moto.
O PM se identificou e eles ameaça-
ram atirar. O militar deu quatro ti-
ros em Felipe e um no menor. Feli-
pe foi autuado por roubo. A polícia
não informou sobre o menor.

Rio já tem 7 mortos e 60 presos
durante operação de guerra
As Forças de Segurança que atuam no Rio de Janeiro
realizaram ontem o segundo dia de operação nas favelas
do Alemão, da Maré e da Penha, na zona norte. A ação
acontece um dia depois em que sete pessoas, incluindo
dois militares, morreram em confrontos na região. Pelo
menos 60 pessoas já foram presas.

Segunda-feira ocorreram as duas primeiras mortes de
militares, desde o início da intervenção federal. O cabo
Fabiano de Oliveira Santos morreu ao ser baleado no om-
bro e o soldado João Viktor da Silva atingido na cabeça.

RICARDO MORAES/REUTERS

CRIANÇAS seguem para escola e passam por blindado

Criminoso baleado após
tiroteio em Vila Velha
Três criminosos trocaram tiros
com a Guarda Municipal de Vila
Velha, após serem flagrados num
terreno baldio, em Vale Encanta-
do, às 18h30 de ontem. Um deles,
35 anos, foi baleado na perna.

A guarda fazia patrulhamento,
quando recebeu uma denúncia so-
bre os criminosos que, ao verem os
agentes, atiraram. Além de duas
motos, foram apreendidos 146 bu-
chas de maconha e um revólver.

