22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Seleção na Ufes paga até 19 mil

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São dois editais,
sendo um para a área
administrativa e outro
para professor, com
doutorado. A atuação
será em Vitória e Alegre

Kayque FabianoBoa notícia para quem busca

concurso na Universidade
Federal do Espírito Santo
(Ufes). A instituição anunciou a
abertura de dois editais, com salá-
rios que chegam a R$ 19 mil.

O primeiro é para contratação
de técnicos-administrativos de ní-
veis médio/técnico e superior, que
vão atuar em Vitória e Alegre, no
Sul do Estado. As remunerações
podem chegar a R$ 4 mil.

O segundo edital é para profes-
sor doutor na área da Saúde, que
pode chegar a receber R$ 19 mil
com a aprovação.

Na seleção para técnicos-admi-
nistrativos, são 14 vagas, sendo oito
para cargos de nível médio e seis
de nível superior.

As oportunidades de nível mé-
dio são para técnico de laborató-
rio/análises clínicas, técnico em
Mecânica, técnico em Instrumen-
tação, técnico em Radiologia, téc-
nico em Tecnologia da Informa-
ção e técnico em equipamentos
m é d i c o /o d o n t o l ó g i c o s.

Já para os cargos de nível supe-
rior, as vagas são para músico, bió-
logo, produtor cultural, médico
clínico geral, diretor de artes cêni-
cas e fisioterapeuta.

Os salários variam de R$ 2.904
para os cargos técnicos, até R$
4.638 para os superiores. Os valo-
res já incluem auxílio-alimentação
de R$ 458.

A carga também varia, indo de
24 a 40 horas semanais. As inscri-
ções podem ser feitas a partir da
próxima segunda, dia 27, e seguem
abertas até 7 de outubro, pelo site
da Pró-Reitoria de Gestão de Pes-
soas da Ufes (Progep), no endere-
ço progep.ufes.br/concurso2018.

É preciso pagar uma taxa de ins-
crição de R$ 90 para os cargos mé-
dio/técnico e de R$ 130 para os de
nível superior.

Toda a seleção para o concurso
será feita por meio de provas de
conhecimentos gerais e assuntos
específicos, de acordo com o cargo
pretendido, além de prova prática
para algumas funções, que será
realizada em 11 de dezembro.

Já no edital para professor dou-
tor, o profissional aprovado irá
atuar no Centro de Ciências da
Saúde, em Vitória, e a remunera-
ção pode chegar a R$ 19 mil.

No cargo, o profissional vai dar
aulas nas áreas de saúde coletiva,
epidemiologia, saúde pública e
medicina preventiva.

As inscrições para o cargo po-
dem ser feitas presencialmente, de
4 a 18 de setembro, na secretaria
do Departamento de Educação
Integrada em Saúde da Ufes, em
Maruípe, Vitória. A taxa de inscri-
ção é de R$ 350.

OS NÚMEROS

R$ 4 mil
R$ 458

é o salário para o concurso
de técnico-administrativo

é o valor do auxílio-alimentação
para os aprovados na seleção

THIAGO COUTINHO - 25/11/2017

UFES está com 14 oportunidades, de níveis médio e superior, para concurso ao cargo de técnico-administrativo

SAIBA MAIS

Oportunidades em diversas áreas

Vaga para servidor
t é c n i c o - a d m i n i s t ra t i vo
> AS OPORTUNIDADES são para os
cargos de técnico de laboratório/
análises clínicas, técnico em Mecâ-
nica, técnico em Instrumentação,
técnico em Radiologia, técnico em
Tecnologia da Informação, técnico
em equipamentos médico/odonto-
lógicos.

> ALÉM DE MÚSICO, biólogo, produtor
cultural, médico clínico geral, diretor
de artes cênicas e fisioterapeuta.

> OS SALÁRIOS variam de R$ 2.904
para cargos técnicos até R$ 4.638
para cargos superiores.

> AS INSCRIÇÕES devem ser feitas do
dia 27 deste mês até 7 de outubro,
pelo site progep.ufes.br/concur-
so2018.
Chance de professor doutor
> OPORTUNIDADE para o cargo de pro-

> SAL ÁRIO: R$ 19.985,24, com todas

fessor doutor.

as gratificações.

> IN SC RI ÇÕ ES podem ser feitas pre-
sencialmente, de 4 a 18 de setembro,
na secretaria do Departamento de
Educação Integrada em Saúde, no
Campus Universitário da Ufes de
Maruípe, em Vitória.

> A SELEÇÃO será por meio de prova
escrita, defesa oral pública e exame
de títulos, que será feita com a aná-
lise do currículo do candidato avalia-
do.

Fonte: Editais publicados.

Marinha oferece 90 vagas ao
cargo de auxiliar de praças

Para quem busca carreira mili-
tar, a Marinha do Brasil está com
inscrições abertas, em todo o Bra-
sil, para o concurso de admissão ao
Corpo Auxiliar de Praças (CAP).

A seleção busca preencher 90
vagas para a instituição e, dessas,
21 estão reservadas para candida-
tos negros ou pardos. Os salários

chegam a R$ 2 mil e há chances
para o Estado.

Os cargos são para as especiali-
dades de administração, adminis-
tração hospitalar, contabilidade,
edificações, eletrônica, enferma-
gem, estatística, estruturas navais,
gráfica, marcenaria, mecânica,
metalurgia, motores, processa-
mento de dados, química, radiolo-
gia médica, secretariado e teleco-
m u n i c a ç õ e s.

Para participar, os interessados
devem ter concluído o ensino mé-
dio e entre 18 e 24 anos. As inscri-
ções devem ser feitas pela inter-
net, no site ingressonamari-
nha.mar.mil.br, na aba da seleção,
até 10 de setembro. É preciso pa-
gar uma taxa de cadastro no valor
de R$ 70.

A seleção será feita por meio de
prova objetiva, redação, inspeção
de saúde, teste físico e avaliação

psicológica, previstos para aconte-
cer de 18 de fevereiro a 29 de mar-
ço do ano que vem. No Espírito
Santo, as oportunidades são para o
município de Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

OFICIAIS da Marinha: oportunidade

Prefeitura reabre a
inscrição para médicos

A Prefeitura de Vitória reabriu
as inscrições para o processo sele-
tivo que visa contratar médicos es-
pecialistas. Os salários podem che-
gar a R$ 4 mil.

Ao todo, são 16 oportunidades
para as especialidades de acupun-
turista , angiologista, cardiologista,
endocrinologista, geriatra, gineco-
logista, homeopata, infectologista,
neurologista, oftalmologista, orto-
pedista, pediatra diarista, pediatra
plantonista, proctologista, psi-
quiatra e urologista.

As remunerações variam de
acordo com a especialidade, indo
de R$ 3.925,90 a R$ 4.197,90, para
uma jornada de 20 horas sema-
n a i s.

As inscrições seguem abertas até
o dia 31 deste mês, pelo site siste-
m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

É preciso ainda confirmar a ins-
crição de forma presencial, indo à
Coordenação de Gestão de Pes-

ANTONIO COSME - 29/10/2015

PREFEITURA de Vitória: 16 chances

soas, da Secretaria de Saúde, na
avenida Marechal Mascarenhas
de Moraes, Forte São João, em Vi-
tória, com o comprovante de ins-
crição impresso, além dos docu-
mentos pessoais.

