Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

“Haddad não deu conta de
São Paulo, vai dar do País?”

Em campanha em Salvador on-
tem, Geraldo Alckmin (PSDB)
questionou a capacidade de seu ad-
versário Fernando Haddad (PT) de
gerir o País como presidente. “Co -
nheço o Haddad. Se ele não conse-
guiu dar conta da Prefeitura de São
Paulo, como é que vai dar conta do
Bras il?”, afirmou o tucano do alto
de um mini trio-elétrico. Acompa-
nhava o candidato o prefeito de
Salvador, ACM Neto (DEM).

Como tem sido sua última estra-
tégia na campanha de TV, além do
candidato do PT, o tucano direcio-
nou críticas ao líder das pesquisas.
“Do outro lado, o outro candida-
to (Bolsonaro) quer resolver tudo
na bala. E o primeiro tiro que ele
deu foi no povo, querendo recriar a

CPMF (Contribuição Provisória
sobre Movimentação Financeira).
O rico não vai ser atingido, por-
que tem condições de morar fora
do Brasil”.

Alckmin citou carta do ex-presi-
dente Fernando Henrique Cardo-
so, de que se evitem candidatos de
extremos nesta campanha eleito-
ral. “Acho que o Fernando Henri-
que, do alto da sua experiência e do
seu amor pelo Brasil, colocou mui-
to bem que o caminho não é o radi-
calismo. Os extremismos não vão
resolver os problemas do País”.

O tucano chamou a visita a Sal-
vador de início da “caminhada da
vitória” e que a campanha será in-
tensificada. “Esses próximos 15
dias serão decisivos”.

CIRO fez caminhada em Brasília e criticou proposta de ex-presidente de unir moderados em torno de um candidato

“É mais fácil boi voar
de costas”, diz Ciro

A LC K M I N
questionou o
desempenho
de petista
à frente da
Pre f e i t u ra
de São Paulo

PEDRO DE PAULA/ AGÊNCIA ESTADO

Pedetista descartou
união em torno de
Alckmin, como propôs
FHC em carta. Outros
candidatos também
criticaram a proposta

BRASÍLIA E SALVADOR

Em uma provocação, o candi-

dato do PDT à sucessão pre-
sidencial, Ciro Gomes, afir-
mou ontem que é mais fácil “um
boi voar de costas” do que candi-
datos do centro abrirem mão da
disputa eleitoral para apoiarem
Geraldo Alckmin, do PSDB.

Em carta divulgada na quinta-
feira, o ex-presidente Fernando
Henrique Cardoso pediu que as
candidaturas moderadas se unam
para enfrentar o que chama de ra-
d i c a l i s m o s.

Em uma aparição pública de
cerca de vinte minutos, na qual in-
teragiu apenas com militantes, Ci-

ro disse que o tucano só tem res-
peito ao seu “próprio ego”. “É
muito mais fácil um boi voar de
costas. O Fernando Henrique não
percebe que ele já passou”, disse.
Para o candidato, ao fazer um
pedido de união, FHC prepara
uma justificativa para apoiar o
candidato do PT, Fernando Had-
dad, caso um segundo turno seja
disputado pelo petista e por Jair
Bolsonaro, do PSL.

“A minha sugestão para ele, que
ele merece, é que troque aquele pi-
jama de bolinhas, que está meio
estranho, por um pijama de estre-
linhas. Porque, na verdade, ele está
preparando o voto no Haddad. Ele
não tem respeito a nada e a nin-

“Na verdade

respeito a nada”

ele (FHC) está
preparando o voto no
Haddad. Ele não tem

Ciro Gomes, candidato do PDT

guém, a não ser ao seu próprio
ego”, criticou.

A candidata Marina Silva (Rede)
alfinetou Fernando Henrique Car-
doso. “Ninguém chama para tirar
as medidas com a roupa pronta. É
legítimo que um ex-presidente se
coloque, ainda mais quando seu
próprio partido vive as mesmas di-
ficuldades do partido que hoje já
tem um dos seus líderes presos”,
re s p o n d e u .

Henrique Meirelles (MDB) de-
fendeu o “direito dele (FHC) de fa-
lar com seus correligionários”. E
ironizou: “Se Alckmin quiser re-
nunciar em favor da minha candi-
datura, eu aceito”. Ex-tucano, Al-
varo Dias (Podemos) foi na mesma
linha. “Quero aplaudir o presiden-
te pela preocupação com o futuro
do País, mas o PSDB só tem auto-
ridade de propor conjugação de
esforços se renunciar à sua candi-
d a t u ra ”, disse.

Derrotas sucessivas do PSDB
são motivo para “oferecer espaço
para uma alternativa que possa
derrotar o PT”, sustentou.

Forças Armadas na eleição

O ministro da Defesa, general
Joaquim Silva e Luna, afirmou on-
tem que as Forças Armadas vão
garantir o resultado das urnas na
eleição presidencial deste ano in-
dependentemente de quem ven-
cer o pleito.

ALEXANDRE MANFRIM

SILVA E LUNA: apoio dos militares

Segundo ele, cerca de 30 mil ho-
mens das Forças Armadas farão a
segurança no dia das urnas, o mes-
mo contingente das eleições de
2014. Ao menos nove estados pedi-
ram apoio dos militares para os
dias de votação.

Silva e Luna disse que militares
do Exército, Marinha e Aeronáuti-
ca vão atuar para que haja segu-
rança no dia e nos locais de vota-
ção em nove estados do país.

O ministro, que comanda a pasta
a quem os militares são subordina-
dos, disse que a Constituição Fede-
ral é a “bíblia das Forças Armadas”.
“Fora desse caminho não há tri-
lha, não há caminhada jamais. Não
há risco nenhum de as Forças Ar-
madas aceitarem ou deixarem de
aceitar aquilo que é legal”.

GIRO RÁPIDO
“Eleição não trará o fim
da crise”, diz Ricupero
A eleição presidencial de 2018
tende a ser uma etapa a mais na
crise brasileira. É a avaliação de
Rubens Ricupero, diretor da Fun-
dação Armando Álvares Penteado
(FAAP) e ex-ministro de Meio Am-
biente (1993-1994) e da Fazenda
(1994) no governo Itamar Franco.
Segundo ele, os maiores desafios
serão fazer o ajuste fiscal para
equilibrar as contas públicas e li-
derar uma pacificação nacional.

Toffoli substituirá
Temer no Planalto
Recém-empossado presidente
do Supremo Tribunal Federal (STF),
o ministro Dias Toffoli vai assumir na
segunda a Presidência da Repúbli-
ca em substituição a Michel Temer,
que vai para Nova Iorque, onde par-
ticipa da Assembleia Geral da ONU.
Na segunda, como presidente,
Toffoli assina lei que muda prazo de
licença paternidade para militares.

FÁTIMA MEIRA - 14/09/2018

TO F FO L I : presidente por 2 dias

Jobim critica Cármen
Lúcia no caso de Lula
O ex-presidente do Supremo
Tribunal Federal (STF) Nelson Jo-
bim considerou equivocada, on-
tem, a condução da ministra Cár-
men Lúcia à frente da Suprema
Corte no caso envolvendo a prisão
do ex-presidente Lula, em abril.

“O erro é que a presidente do
STF não colocou em votação a ma-
téria da prisão de condenados em
2ª instância e votou o habeas cor-
pus do presidente Lula”.

Haddad e Dilma falam
de “flechas de amor”
Em Ouro Preto (MG), o candi-
dato do PT à Presidência, Fernan-
do Haddad, fez campanha ao lado
de Dilma Rousseff, que lidera a
disputa por uma das vagas ao Se-
nado por Minas. E negou, em meio
a abraços e trocas de gentilezas,
qualquer desentendimento com a
ex- p re s i d e n t e.

Questionada, a dupla disse, lado
a lado, que entre eles existem “fle -
chas de amor”.

