FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes
Especialista em medalhas

Judoca Érika Miranda
ganha o bronze e, com
cinco medalhas, se
iguala a Mayra Aguiar
como recordista
no Mundial de Judô

BAKU, AZERBAIJÃO

A primeira medalha brasileira

no Mundial de Judô, que
acontece em Baku, no Azer-
baijão, foi conquistada por uma es-
pecialista. Érika Miranda levou a
melhor sobre a compatriota Jéssi-
ca Pereira na manhã de ontem e
conquistou o bronze na categoria
meio-leve (até 52kg), a sua quinta
medalhas em Mundiais.

São agora quatro bronzes (con-
quistou também em 2014, 2015 e
2017) e uma prata (no Rio, em
2013), que a igualam à Mayra
Aguiar como a maior medalhista
brasileira na competição — ela ain-
da tem uma prata na disputa por
e q u i p e s.

Mas não é o suficiente para dei-

xar a judoca de 31 anos satisfeita.

“Eu estou muito feliz, mas eu
quero o ouro. Eu quero ser campeã
mundial e eu estou batendo ainda
na trave. Mas eu acho que eu tenho
mais uma chance ano que vem”,
disse a brasiliense, à espera de rea-
lizar o sonho antes de se aposen-
t a r.

Disputando seu nono Mundial,
Érika caminhou sem grandes difi-
culdades até a semifinal. Mas o
duelo para alcançar a decisão foi
duríssimo diante da japonesa Ai

Shishime, atual campeã, e a brasi-
leira perdeu por um wazari.

Na disputa pelo bronze, a expe-
riente lutadora precisou de apenas
18 segundos para levar a melhor
sobre Jéssica Pereira, de 24 anos, a
quem Érika vê um dos grandes no-
mes para a renovação da equipe
b ra s i l e i ra .

“A Jéssica estar na equipe mos-
tra a força que o judô brasileiro es-
tá tendo com duas atletas chegan-
do na disputa de medalha. Eu en-
carei a luta como se ela fosse qual-
quer outra adversária”, comentou.
Pronta para descansar após
cumprir sua missão, a judoca es-
pera que sua medalha, conquista-
da no segundo dia de competições,
abra caminho para novas conquis-
tas brasileiras em Baku.

Hoje, a campeã olímpica Rafaela
Silva tem grandes chances de títu-
lo na categoria leve (57kg).

“A equipe é muito talentosa. Eu
abri o caminho e vem muito mais
por aí. Com certeza, essa é a pri-
meira de muitas”, projetou Érika.
No masculino, Daniel Cargnin
(até 66kg) teve a chance de con-
quistar mais um bronze para o
Brasil ontem, mas perdeu para o
sul-coreano Baul Ah, que ganhou
com vantagem de um wazari.

“Eu estou muito

quero o ouro. Eu quero
ser campeã mundial
e eu estou batendo

feliz, mas eu

ainda na trave”

Érika Miranda, bronze no Mundial

SABAU GABRIELA/IJF

A JUDOCA ERIKA MIRANDA logo após garantir a medalha de bronze

Brasil saca
bem com o
f avo r i t i s m o
no Mundial

BOLONHA, ITÁLIA

A seleção brasileira masculi-
na de vôlei confirmou o favori-
tismo e derrotou a Austrália
sem sustos, por 3 sets a 0 (par-
ciais de 25/21, 25/22 e 25/15), na
abertura da segunda fase do
Mundial, em Bolonha, na Itália.
Só que o time do técnico Re-
nan Dal Zotto teve pouco tem-
po para comemorar. Hoje mes-
mo a equipe volta a quadra, às
15h30, procurando acertar al-
guns erros contra a Eslovênia.

“Poderíamos ter sido mais
agressivos nos dois primeiros
sets. Agora temos que consertar
alguns pontos para amanhã
(hoje) porque o nível vai au-
mentar ”, comentou o levanta-
dor Bruninho.

Douglas, com 13 pontos, e
Wallace, com 12, foram os prin-
cipais pontuadores contra a
Au st rá l i a .

Com 14 pontos, o Brasil lidera
o Grupo F do Mundial. O pri-
meiro colocado avança de fase.

S E RV I Ç O
Campeonato
Mundial de Vôlei
Segunda fase
> ONTEM Brasil 3 x 0 Austrália
> H OJ E : Brasil x Eslovênia, às

> AMANHÃ : Brasil x Bélgica, às

15h30

15h30

DE OLHO NO LANCE

Gente como a gente
Belle Silva, mulher do zagueiro Thiago Silva,
conquistou uma legião de seguidores no Insta-
gram durante a Copa do Mundo. E na rede social,
ela evita o glamour e mostra que tem uma vida
normal. Nas últimas postagens, ela comemorou
uma vitória pessoal contra a balança, que a fez
perder 12 quilos.

Show no futebol
A Fifa anunciou ontem
que o prêmio “The Best”,
que reunirá os destaques
do futebol mundial, terá
Noel Gallagher como
atração principal.

Torcedor do Manches-
ter City, o ex-vocalista do Oasis se apresenta se-
gunda-feira no evento, em Londres.

Mamãe coruja e brincalhona

Philippe Coutinho e a mulher,
Ainê, anunciaram após a Copa do
Mundo da Rússia que serão pais
pela segunda vez. E a mamãe co-
ruja não se aguenta de alegria.
Grávida de 24 semanas de mais

uma menina, Esmeralda, ela usou
as redes sociais para mostrar nos
últimos dias como está o barrigão.
“Parece mas ainda não estou de 9
meses! Foi o ângulo da foto”, brin-
cou a mãe da Maria, de 3 anos.

Intervalo do
Super Bowl
A temporada do fu-
tebol americano está
apenas no início, mas
de acordo com a revis-
ta americana Variety,
a banda Maroon 5 se-
rá a grande atração do
intervalo do Super
Bowl LII, que acontece
dia 3 de fevereiro, em
At l a n t e .

Torcedoras exigentes
Nos últimos três anos, o Manchester City rendeu homenagens a
duas torcedoras especiais: as irmãs Vera Cohen, de 102 anos, e Ol-
ga Halon, 98 anos. E elas mostram que são exigentes: “Agora o City
tem um dono rico, mas eu curti tanto ou mais quando não tínhamos
d i n h e i r o”, declarou Vera, ano passado.

