VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Meteorito de R$ 3 milhões
está perdido em escombros

Rocha Angra dos Reis
é a mais valiosa da
coleção de meteoritos
do Museu Nacional,
destruído em incêndio
no início de setembro

BBC/ DIVULGAÇÃO

RIOQuando as chamas que des-

truíram o Museu Nacional
e boa parte do seu acervo
diminuíram, uma imagem correu
o mundo no início deste mês.

Da entrada principal do palácio
histórico, no Rio de Janeiro, em
meio à fumaça, era visível a silhue-
ta do Bendegó, o maior e mais fa-
moso meteorito brasileiro, com-
posto de mais de 5.000 quilos de
ferro e níquel.

Enquanto a cena inflava ainda
mais a reputação do meteorito,
uma outra rocha espacial muito
mais discreta e menos popular, po-
rém mais valiosa, segue desapare-
cida sob os escombros do museu.
E deixa pesquisadores de todo o
mundo em estado de apreensão.

O Angra dos Reis tem uma mas-
sa 76 mil vezes menor que a do
Bendegó, meros 70 gramas. Com
seus pouco mais de 4 cm de largu-
ra e valor estimado em torno de R$
3 milhões, é a rocha mais valiosa
da coleção de mais de 400 meteo-
ritos do Museu Nacional.

“Ele deve ter se queimado, dani-
ficado um pouco, mas resistiu, não
tenho dúvida”, afirma a astrônoma
Maria Elizabeth Zucolotto, cura-
dora do acervo de meteoritos do
Museu Nacional.

Ela lembra que a rocha sobrevi-
veu a temperaturas ainda mais ele-
vadas quando atravessou a atmos-
fera terrestre. Pela sua relevância,
o Angra dos Reis era mantido es-
condido na sala da astrônoma e
não era exposto ao público.

ANGRA DOS REIS tem pouco mais de 4 cm de largura e continua perdido no meio dos escombros do museu, no Rio

Desde o incêndio, a astrônoma
está impedida de entrar no prédio,
ora pelos Bombeiros, ora pela Polí-
cia Federal ou, mais recentemente,
pela prefeitura da Universidade
Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
Ela quer entrar antes que come-
cem os trabalhos de reparos e sus-
tentação das estruturas.

“Existe o risco de roubarem?
Existe. Sei que na sala não dá para
entrar, pois o andar de cima veio
abaixo. Mas quando entrarem pa-
ra escorar as paredes? Alguém po-
de resolver levar uma lembranci-
nha. Ou mesmo descartar achando
que é pedaço do edifício”, disse.

Não é a primeira vez que a cura-
dora sente o frio na barriga pela
ausência do Angra dos Reis. Em
1997, dois mercadores de meteori-
tos americanos quase furtaram a
rocha violeta.

SAIBA MAIS

Objeto tem 4,56 bilhões de anos
Homenagem à cidade
> NOME: o Angra dos Reis tem esse no-
me porque foi avistado e recuperado
na cidade do litoral do Rio, em 1869.
> QUEDA: sua saga na Terra começa no
final de janeiro de 1869. Foi avistado
pelo médico Joaquim Carlos Travas-
sos, que passava num bote em frente
à Praia Grande, em Angra.

descobertas ou reclassificadas co-
mo angritos, nomenclatura dada em
referência ao Angra dos Reis. Se-
gundo a The Meteoritical Society,
existem 28 conhecidos no mundo.

> COMPOSIÇÃO: os angritos são com-
postos por minerais forjados apenas
nas temperaturas altíssimas do núcleo
de planetas. São as rochas magmáti-
cas formadas quando o sistema solar
era só uma nuvem de gás e poeira.

> IDADE: estima-se que o meteorito do
Museu Nacional tenha 4,56 bilhões
de anos.

> PESO: os pesquisadores acreditam
que o meteorito que caiu do céu de-
veria ter 1,5 kg.

> ANGRITOS: no fim da década de
1990, outras rochas passaram a ser

> MEDIDAS: o Angra dos Reis tem me-
ros 70 gramas. Com seus pouco mais
de 4 cm de largura e valor estimado
em torno de R$ 3 milhões, é a rocha
mais valiosa da coleção de mais de
400 meteoritos do Museu Nacional.

Telescópio descobre dois novos planetas

NASA/ DIVULGAÇÃO

MISSÃO TESS, lançada há cinco meses, custou cerca de R$ 1,36 bilhão

Um telescópio orbital desenvol-
vido para detectar mundos fora do
sistema solar descobriu dois pla-
netas distantes nesta semana.

O Satélite de Pesquisa de Exopla-
netas em Trânsito da Nasa, conhe-
cido como Tess, foi lançado em abril
no Cabo Canaveral, nos Estados
Unidos, em uma parceria do gover-
no americano e da empresa de ex-
ploração espacial SpaceX.

As primeiras descobertas do
Tess desde o lançamento são “su -
p e r-Te r ra s ” e “Terras quentes” em
sistemas solares a não menos de
49 anos-luz de distância.

A missão, que custou US$ 337 mi-
lhões (R$ 1,36 bilhão) e deve durar
dois anos, almeja ampliar o catálogo
dos chamados exoplanetas – mun -

dos que circulam estrelas distantes,
conhecidos pelos astrônomos.

Embora os dois planetas sejam
quentes demais para comportar vi-
da, a vice-diretora de ciência do
Tess, Sara Seager, acredita em mui-
tas outras descobertas deste tipo.

“Teremos que esperar para ver o

que mais o Tess descobre”, disse.

O Tess foi concebido para her-
dar o trabalho de seu antecessor, o
telescópio espacial Kepler, que
descobriu a maior parte dos cerca
de 3.700 exoplanetas documenta-
dos durante os últimos 20 anos e
que está ficando sem combustível.
Cientistas acreditam que futura-
mente o Tess ajudará a catalogar
ao menos outros 100 exoplanetas
rochosos para estudos.

Uma em cada
20 mortes está
ligada ao uso
abusivo de álcool

Uma em cada vinte mortes em
todo o mundo estão relacionadas
com o consumo nocivo de álcool,
totalizando mais de três milhões
de mortes em 2016, das quais 2,3
milhões são homens.

Segundo o novo relatório divul-
gado ontem pela Organização
Mundial de Saúde (OMS), o con-
sumo de álcool é responsável por
5% da mortalidade global, subindo
para 13,5% nos jovens entre os 20 e
29 anos. É também a causa de 7,2%
das mortes prematuras.

A maioria das mortes relaciona-
das com o consumo nocivo de ál-
cool são derivadas a ferimentos
(28%), nomeadamente causados
por acidentes rodoviários, violên-
cia interpessoal e auto-infligidos.
As doenças digestivas (21%) e car-
diovasculares (19%) estão também
entre as principais causas, estando
as restantes ligadas a doenças infec-
ciosas, cancro, perturbações men-
tais e outras condições de saúde.

“Muitas pessoas, suas famílias e
comunidades sofrem as conse-
qüências do uso abusivo de álcool
através da violência, ferimentos,
problemas de saúde mental e
doenças como câncer e derrame”,
disse o Dr. Tedros Adhanom Ghe-
breyesus, diretor-geral da OMS.

HOMENS

Globalmente, estima-se que 237
milhões de homens e 46 milhões
de mulheres sofram de problemas
relacionados ao consumo de álco-
ol com a maior prevalência na Eu-
ropa (14,8% e 3,5%, respectiva-
mente) e na região das Américas
(11,5% e 5,1%, respectivamente).

Alguns dos países com as popu-
lações que mais consomem álcool,
segundo o estudo, são Dinamarca,
Noruega, Argentina, Alemanha,
Polônia, França, Coreia do Sul,
Suíça, Grécia, Islândia, Eslováquia,
Suécia e Nova Zelândia.

Já entre os mais “sóbri os” e st ã o
Paquistão, Bangladesh, Egito, Ma-
li, Marrocos, Senegal, Mauritânia,
Síria, Indonésia, Nepal, Butão,
Myanmar e Tunísia.

A OMS prevê aumento do con-
sumo nos próximos 10 anos, parti-
cularmente no continente ameri-
cano e na região do sudeste asiáti-
co e oeste do Pacífico.

SXC/ DIVULGAÇAO

BEBIDA ALCOÓLICA: riscos à saúde

