16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

BETO MORAIS -

Preso por roubar na
frente da delegacia

O jovem Breno Stefeson Lemos
Gomes, de 23 anos, foi preso,
após furtar peças de carros apre-
endidos que estavam no pátio da
Polícia Civil, na frente da 3ª Dele-
gacia Regional da Serra, no bairro
Parque Residencial Laranjeiras.
Com ele, os policiais encontra-
ram um aparelho de som auto-
motivo e uma chave de roda. O
rapaz confessou que praticou o
crime, na quinta-feira.

Tudo ocorreu depois que in-
vestigadores que trabalham na
delegacia receberam denúncia
anônima de que dois criminosos
estariam furtando peças de car-
ros no pátio. Policiais fizeram
buscas entre os veículos e se de-
pararam com Breno. Ao lado de-
le, os investigadores encontra-
ram uma sacola com um apare-
lho de som furtado.

Breno foi levado para a delega-
cia e revistado. Na cintura dele, os
policiais ainda encontraram uma
chave de roda. O jovem confes-
sou ter furtado os dois objetos de
carros estacionados no pátio. O
outro suspeito não foi localizado
pela polícia.

Em depoimento, Breno afir-

mou que não tem familiares no
Estado, que está desempregado e
que furtou os objetos para vender
e comprar comida, pois estava
passando fome. Ainda de acordo
com o suspeito, ele não tinha
uma pessoa certa para vender os
p ro d u t o s.

Breno foi autuado por furto. O
delegado de plantão arbitrou
uma fiança no valor de R$ 2,5 mil.
Como o suspeito não pagou a
quantia, ele foi encaminhado pa-
ra o Centro de Triagem de Viana
(CTV) na manhã de ontem.

ANTONIO MOREIRA/AT

PÁTIO onde ficam carros, na Serra

Cantora de Linhares
sofre acidente na BR

JOÃO NEIVA

A cantora Fernanda Pádua, de
29 anos, se envolveu em um aci-
dente no Km 197 da BR-101, em
João Neiva, na madrugada de on-
tem, por volta das 2 horas. Além
dela, uma amiga identificada ape-

ACERVO PESSOAL/INSTAGRAM

FERNANDA Pá d u a dirigia o carro

PREFEITURA DE ANCHIETA

nas como Joelma, estava no veí-
culo, um Citroen C3 branco, que
ficou destruído .

As duas retornavam de um cur-
so em Vitória, quando Fernanda
teria tentado desviar de um ani-
mal na pista, perdido o controle
da direção e capotado o veículo,
caindo às margens da rodovia.

As duas foram socorridas por
equipes da Eco101, concessionária
que administra a rodovia, e leva-
das para um hospital em Aracruz.
A cantora e a amiga foram atendi-
das e liberadas ainda ontem.

Nas redes sociais, Fernanda
disse que o acidente foi um gran-
de susto, agradeceu pelas mensa-
gens que tem recebido e disse
que está se recuperando na casa
dos pais.

Fãs da cantora mandaram vá-
rios recados pela internet, dese-
jando rápida recuperação e agra-
decendo a Deus pela vida dela.

Dupla é presa por
tráfico em Guarapari
Dois homens foram presos no
bairro Itapebussu, em Guarapari,
na madrugada de ontem. Segundo
a polícia, Alexsandro de Oliveira
Pereira, 31, e Patrick dos Santos
Magri, 20, vendiam drogas no local,
conhecido como “Buraco Quente”.
Com eles os policiais encontra-
ram um tablete grande de maco-
nha, 12 pedras de crack, sete pinos
de cocaína e quatro bolas de haxi-
xe, além de R$ 109 e um celular.

G UA R DAS em treinamento usar os equipamentos

MÃE DE ALUNO mostra o celular com a imagem de Rodrigo de Oliveira Silva, que foi flagrado na frente da escola

Policial é expulso da
PM após ato obsceno

O soldado também é
acusado de abusar de
uma menina de 11 anos,
em Colatina. Ele foi
indiciado por estupro de
vulnerável e está preso

Keyla CeziniO soldado Rodrigo de Olivei-

ra Silva, flagrado se mastur-
bando dentro de um carro,
em frente a uma escola em Jardim
Camburi, Vitória, foi expulso da
Polícia Militar. A decisão foi publi-
cada no Boletim Geral da PM de
q u i n t a -f e i ra .

A publicação afirma que o solda-
do teve comportamento “incom -
patível com os princípios da ética e
valores militares, além de denegrir
a imagem da Corporação perante a
sociedade”.

O soldado já estava afastado da
PM desde o dia 18 de maio deste
ano e foi preso uma semana de-

pois, acusado de abusar de uma
menina em Colatina.

Rodrigo foi flagrado se mastur-
bando na frente da escola no dia 17
de maio, por uma universitária de
32 anos, mãe de um aluno.

Ela contou que o PM praticou o
ato obsceno por volta as 12h15, ho-
rário com grande circulação de
crianças e adolescentes. A univer-
sitária fez imagens do homem e
procurou a delegacia. O soldado
foi identificado a partir da placa do
c a r ro.

ESTUPRO EM COLATINA

Rodrigo também é acusado de
abusar de uma menor em Colati-
na. Os abusos aconteceram por
cerca de seis meses, quando a me-
nina tinha 11 anos. O soldado foi
indiciado por estupro de vulnerá-
vel e está preso desde 25 de maio
deste ano.

A mãe da menor contou que en-
controu um bilhete escrito pela
menina para o policial que com-
prova a relação. A menor também
confirmou ao Conselho Tutelar

“Associação não foi
p ro c u ra d a ”
Questionado na noite de on-
tem se a Associação dos Cabos e
Soldados da PM estava respon-
sável pela defesa de Rodrigo de
Oliveira Silva, o advogado Tadeu
Fraga disse que o soldado não
procurou a associação.

“Esse caso não está sendo
acompanhado por nenhum ad-
vogado da associação porque o
militar não nos procurou. Se for-
mos procurados, vamos fazer a
defesa do soldado, é um direito
dele. Mas isso não aconteceu”,
afirmou o advogado.

que tinha encontros com o mili-
t a r.

O policial, que era lotado no 8º
Batalhão (Colatina), era vizinho da
família e usou isso para se aproxi-
mar da menor. A mãe conta que ele
também passou a ficar nas proxi-
midades da escola da menina.

GIRO RÁPIDO
Vítima reage a assalto
e é baleada na Serra
Um jovem, de 28 anos, foi balea-
do com um tiro na cintura, na noite
de quinta-feira, quando esperava a
mulher em frente ao trabalho dela,
no bairro Valparaíso, na Serra.

Segundo a polícia, a vítima teria
reagido a uma tentativa de assalto.
O jovem foi socorrido e levado a
um hospital no mesmo município.
Nenhum suspeito foi preso. A
polícia não informou se algum
pertence foi levado.

Arma que atira tinta e pimenta para
Guarda Municipal de Anchieta
Armas não letais carregadas com tinta e até pimenta
serão utilizadas pela Guarda Municipal de Anchieta, no
litoral Sul do Estado. Entre os equipamentos estão colete
e pistola de choque semiautomática (não letal). Outra
arma lança munição de impacto com pimenta e tinta não
lavável, que leva o nome de FN-303.

O gerente da guarda, Wander Luiz Pompermayer, dis-
se que os agentes foram instruídos para o uso do equi-
pamento e receberam toda orientação necessária, a fim
de assegurar a vida do próprio guarda e da população.

