4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

CLÁUDIO PIMENTEL
JOVEM AGREDIDO
“Tento entender
o que leva uma
pessoa a agir
a ss i m ”

CLÁUDIO BENINCÁ chegou a desmaiar após ser agredido com pedra e foi levado às pressas ao hospital, onde ficou internado com traumatismo craniano

Estudante vai para UTI
após ser atacado com pedra

Caso aconteceu em
Jardim da Penha, onde
universitário foi ferido
por morador de rua que
jogou pedra de 10
quilos na cabeça dele

Sheyla Rodrigues

Era para ser uma noite de sex-

ta-feira comum para o uni-
versitário Cláudio Benincá
Pimentel, 19 anos, estudante de
Engenharia Mecânica da Univer-
sidade Federal do Espírito Santo
(Ufes). Mas no percurso de volta
para casa após uma festa, tudo mu-
dou.

O jovem foi atacado no último dia

14, por volta de 1 hora, por um mo-
rador de rua, visivelmente sob efei-
to de drogas. A arma? Uma pedra
com aproximadamente 10 quilos.

Cláudio conta que não viu o mo-
rador se aproximar e, no momento
da agressão, ficou sem reação.

“Não sei de onde ele veio e não
me recordo bem o que aconteceu.
De acordo com o segurança que
me ajudou, ele jogou a pedra na
minha cabeça duas vezes e teria
me matado se ele não tivesse im-
pedido”.

Após o ataque, Cláudio chegou a
desmaiar e foi levado entubado às
pressas para o Hospital São Lucas,
em Vitória. Ao dar entrada no lo-
cal, o jovem apresentava um qua-
dro grave e foi levado para a UTI
com traumatismo craniano e per-
maneceu três dias internado.

A mãe do universitário, a comer-
ciante Margarete Benincá Pimen-
tel, 50, conta que ficou em choque
ao saber do acidente do filho.

“Nossa família é de São Mateus,
e quando o policial ligou avisando
que o Cláudio havia sofrido uma
agressão por pedrada, fiquei sem
re a ç ã o.”

Os pais do jovem entraram em
contato com os avós dele, com
quem ele mora na capital, no bair-
ro Joana D'Arc, e informaram o
que tinha acontecido.

O aposentado Cláudio Ribeiro
Pimentel, 80, tentou controlar a si-
tuação e manter a calma.

“Eu tentei acalmar a minha mu-
lher, que ficou muito nervosa na
hora. E logo avisei a tia dele que foi
para o local saber o que tinha
a c o n t e c i d o.”

Quando a tia dele chegou ao lo-
cal, uma unidade do Serviço de
Atendimento Móvel de Urgência
(Samu 192) já estava no local com a
polícia.

“Eu não me lembro direito do
que aconteceu, mas eu poderia ter
morrido”, diz o universitário.

Hoje, após o ocorrido, Cláudio
acredita que o rapaz que o atacou
precisa de ajuda para, talvez, mu-
dar de vida.

“Isso me faz pensar sobre a si-
tuação que estamos vivendo. As
pessoas que estão nessa situação,
com certeza, têm algum tipo de
problema. Ele acabou fazendo isso
porque ele, provavelmente, não ti-
nha outra alternativa”, desabafa.

Após o ocorrido, o jovem se re-
cupera em casa. O morador de rua
não foi identificado ou preso.

Moradores e comerciantes com medo

Depois de ser atacado com uma
pedra em Jardim da Penha, o estu-
dante de Engenharia Mecânica
Cláudio Benincá conta que não se
recorda de tudo o que aconteceu e
luta para voltar à rotina normal.
A TRIBUNA - Como foi o ata-
que?

CLÁUDIO BENINCÁ - Eu estava
voltando de uma festa, nos arredo-
res da Rua da Lama, e um morador
de rua, uma pessoa desequilibra-
da, acabou por achar que seria
uma boa ideia pegar uma pedra e
arremessar na minha cabeça, sem
nenhum motivo.
> Você voltava sozinho da fes-
ta?

Não sei. Eu estava com os meus
amigos. Eu devo ter procurado um
táxi, mas não me lembro.
> Tinha alguma movimenta-
ção na rua? Você percebeu a
aproximação dele?

Não, na hora eu não percebi na-
da. Eu fico tentando entender o
que leva uma pessoa agir assim e
cometer um ato como esse.
> Durante a agressão, ele che-
gou a falar alguma coisa com vo-
cê?

Não sei. Eu não tenho essa lem-
> Como está a sua rotina ho-

b ra n ç a .
je?

A minha rotina agora é, basica-
mente, tentar melhorar, e tentar
voltar para a minha vida. Eu estou
estudando muito pouco agora por-
que, devido a esse incidente, eu
ainda não estou tão bem para me
d e d i c a r.
> Você tem medo de que isso
possa acontecer outra vez?

Sim. Acho que esse medo vai du-
rar bastante, porque a qualquer
momento pode acontecer alguma
coisa, pelo menos parecida.
> Você já tinha ouvido alguém
reclamar daquela região?

Sim, ouvi algumas pessoas fala-
rem que ali viviam pessoas com
esse tipo de problema, mas não sa-
bia que era dessa gravidade.
> O que vai mudar na sua vida
a partir de agora?

Eu não sei, acho que provavel-
mente agora eu vou pensar três ve-
zes antes de ir naquela área.

Moradores e comerciantes que
passam e trabalham próximo à
praça Regina Frigeri Furno, em
Jardim da Penha, reclamam que o
número de pessoas em situação de
rua e usuários de drogas vem cres-
c e n d o.
A reportagem de A Tribuna es -
teve no local na tarde de ontem e
ouviu relatos de problemas en-
frentados diariamente. Até crian-
ças foram flagradas fazendo parte
do grupo.

Um dos moradores, que pediu
para não ser identificado, contou à
reportagem que mora no bairro há
40 anos e que sempre vê morado-
res de rua. “Eles ficam aqui, be-
bendo, usando drogas, sem ter o
que fazer”, conta.

Segundo ele, a prefeitura realiza
vistorias constantes, mas os mora-
dores sempre voltam e, com isso,
pessoas estão deixando de fre-
quentar o espaço.

Para a artesã Carla Vanessa Cos-
ta, que trabalha no local há um
ano, cenas como essas são comuns
pela região.

“Eles ficam brigando, xingando
e às vezes os clientes se assustam e
isso acaba prejudicando o trabalho
de todos os comerciantes”.

A artesã contou que mais de 50
pessoas em situação de rua costu-
mam transitar pelo local. “Está de-
mais, tem muita gente na rua. É
preciso que as autoridades façam
alguma coisa”, diz outro morador,
que não quis se identificar.

D E P O I M E N TO S

FOTOS: SHEYLA RODRIGUES

SHEYLA RODRIGUES

So l u ç ã o
“Eu trabalho na praça há muitos
anos, e há tantos problemas que a
gente fica até cansado de pedir pa-
ra a autoridades tomarem alguma
providência.”

Problema grave
“Tem muita gente aqui nessa si-
tuação. Particularmente, eu nunca
vi eles atacarem, mas pode aconte-
cer, já que estão drogados e bêba-
dos.”

Lusia Mião, comerciante,
trabalha na praça há 12 anos

Luís Bento Fagioli, aposentado,
costuma frequentar a praça

MORADORES de rua em praça

