14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Palestra sobre
combate à
d e p re ss ã o

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A Assembleia de Deus
em Cidade Continental
promove hoje, às 19
horas, um bate-papo
aberto ao público para
falar sobre o assunto

Como parte do ciclo de pa-

lestras do projeto Desen-
volvimento Interpessoal
(DIPE), da Igreja Assembleia de
Deus em Cidade Continental,
Serra, inspirado na campanha
Setembro Amarelo de prevenção
ao suicídio, acontece hoje, às 19h,
a palestra “Os mecanismos para
enfrentar ansiedade e depres-
são”, com entrada franca.

O bate-papo será conduzido
pelo psicólogo Felipe Menegone,
que é pós-graduado em Ciências
Forenses, especialista em Saúde
Mental e mestrando em Ciências
da Educação.

“Esse projeto inovador trará
grande impacto não apenas para
as pessoas alcançadas, mas um
impacto que transcende o natu-
ral e o temporal, com consequên-
cias eternas”, observou Felipe
Me n e g o n e.

Também haverá a participação
do pastor Alexandre Menegone e
de Dayvid Moraes. O objetivo é
alcançar a comunidade em geral,
independente de fé e religião.

“Apesar de ser promovido pela
igreja, a intenção é levar esperan-
ça a todos, oferecer ajuda para
encarar os desafios do cotidiano
e esclarecimentos para a temáti-
ca depressão, que ainda é um ta-
bu não só no meio religioso, mas
desconsiderado como uma pato-
logia por muitas pessoas”, expli-
cam os organizadores.

O projeto DIPE realiza um
evento por mês com temas dife-
rentes, sempre com entrada fran-
ca. Dentro da programação, no
dia 22 de outubro o assunto de-

D I V U LG AÇ ÃO

O PSICÓLOGO Felipe Menegone é quem vai conduzir o bate-papo

batido será “Saúde da mulher e do
homem”.

Já no dia 24 de novembro, o pro-
jeto debate “Formação e educação
dos filhos” e, no dia 15 de dezem-
bro, o bate-papo será sobre “Direi -

tos básicos do consumidor”.

A Igreja Assembleia de Deus em
Cidade Continental fica na aveni-
da Industrial, s/nº, Cidade Conti-
nental, Serra, ao lado do Canguru
Su p e r m e rc a d o s.

Congresso para jovens
Atenção, jovens! De hoje até segun-
da-feira, acontecerá o grande con-
gresso de jovens da Assembleia de
Deus Boas Novas, que contará com a
presença dos pastores Raique Carme-
lo, Rodrigo Souto, Diogo Moisés e
Mayara Jane. No louvor, estarão os
cantores Josué Pereira, Kimberly e
Kerolayne, Karen Cristina (foto), Ra-
mon, Jeniffer Fernandes, Joyce Melo
e Eliedna Carvalho. Rua Dom Pedro ll,
365, Campo Grande, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Mulheres empreendedoras
A Igreja Presbiteriana de Laranjeiras promove
hoje, às 15h, o Encontro de Mulheres Empreende-
doras, uma parceria entra a igreja e o Sebrae.

Quem for até lá poderá participar de oficinas,
aprender um pouco mais sobre empreendedoris-
mo, tirar dúvidas com advogados na área traba-
lhista, com contadores, caso no futuro desejar
montar seu próprio negócio, além de conhecer o
trabalho das mulheres abençoadas.

A inscrição é R$ 30 (expositor) e R$ 15 (partici-
pante). O evento é organizado por Marlúcia, Eliana
e Cida (foto). Rua Pitágoras, 126, bairro Laranjei-
ras, Serra. Inf.: www.ipbl.org.br.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Chá da Primavera
A Assembleia de Deus Quality of Life in Christ vai
promover, no próximo dia 29, às 16 horas, o Chá da
Primavera com o tema “Florescer onde está planta-
da”. O evento contará com a participação da cantora
gospel Bruna Olly (foto) e da pastora Carmem Olivei-
ra. A igreja fica na avenida Coronel Pedro Maia de
Carvalho, 15, Praia das Gaivotas, Vila Velha.

Ed u c a ç ã o
O 13º Encontro da Pasto-
ral da Educação da Diocese
de Colatina, considerado
um dos maiores do País,
acontecerá hoje, no San-
tuário Nossa Senhora da
Saúde, em Ibiraçu. O tema
“Acolhimento, Relações
Humanas e Ética na Esco-
la ” será desenvolvido pelo
professor, filósofo e com-
positor Jorge Trevisol (fo-
to). A programação come-
ça às 8h, com celebração
eucarística presidida pelo
bispo diocesano dom Joa-
quim Wladimir Lopes Dias.

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
O pastor Tiago Rodrigues
e a missionária Ingrid Silva
convidam para o oitavo ani-
versário da Igreja Aviva-
mento Pentecostal da Bí-
blia, de hoje a segunda, às 19
horas. Estarão presentes
como preletores os pastores
Kerllen Morethes, Cléber
Souza (foto) e Samuel Cos-
ta. O templo fica na rua
Olinda, 90, bairro Itapemi-
rim, Cariacica.

A PALAVRA“Mediante a fé, temos paz com

Jesus Cristo” ROMANOS 5:1

Deus por meio de Nosso Senhor

A SOCIEDADE Guarapari de
Estudos Espíritas convida para o
seminário “Anatomia Humana e
Fisiologia Espiritual” ama nhã,
das 9h às 12h, com a palestrante
Sarah Farias (foto). Rua Guaçuí,
8, Praia do Riacho, Bairro Ipiran-
ga, Guarapari. Entrada franca.

* * *

A PASTORA Luciene Gianor-
doli será a preletora de hoje, às
16h, do 4º Congresso Mulheres
da Igreja Olaria de Deus. Mais
tarde, às 20h, presença do pas-
tor Helenilton Rodrigues. Ama-
nhã, às 16h, culto em comemora-
ção aos 21 anos da igreja. Será
no Society Limeira, que fica na
rua Hércules Gonçalves, 6, Ca-
riacica- Sede.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Nova
Vida promove hoje e amanhã
uma grande inauguração. Hoje
haverá culto de adoração, às
18h, e, amanhã, ação social para
a população, das 9h ao meio-
dia. Rua Jacarandá, 156, Aribiri,
Vila Velha. Inf.: 99757-8798.

* * *

H OJ E , às 8h, haverá bazar, ati-
vidades de limpeza e manuten-
ção, Serviço Social Tabajara e
preparo das sacolinhas de Cos-
me e Damião na Fraternidade
Tabajara. Às 18h, encontro com
o médium chefe e, às 19h, desen-
volvimento mediúnico e descar-
rego geral. Rodovia Governador
José Henrique Sette, s/nº, km 8,
Tabajara, Cariacica.
* * *

AMANHÃ, às 19h, será o segun-
do dia do tríduo em homenagem
a São Benedito na Comunidade
São Benedito, em Soteco, Vila
Velha. O tema é “Se alguém me
quer seguir, renuncie a si mes-
mo, tome a sua cruz e me siga”.

CA L E N DÁ R I O
São Maurício e mártires
São Maurício e companheiros
faziam parte da tropa dos guer-
reiros e mártires do Senhor, que
estiveram envolvidos no massa-
cre da Legião Tebana. Maurício e
seus companheiros acolheram,
por Jesus, a palma do martírio.

