Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

ALESSANDRO DE PAULA

Inflação no País é a
menor em 12 anos

A prévia da inflação oficial re-
gistrou o menor avanço do ano e
a taxa mais lenta para o mês de
setembro em 12 anos. O Índice
Nacional de Preços ao Consumi-
dor Amplo-15 (IPCA-15) subiu
0,09% em setembro, frente à alta
de 0,13% no mês anterior, infor-
mou o IBGE. É a menor taxa des-
de setembro de 2006.

Para especialistas, o resultado
diminui a pressão para que o
Banco Central (BC) antecipe o
início de uma trajetória de alta na
taxa básica de juros Selic.

Durante a semana, o Comitê de
Política Monetária (Copom) do
Banco Central manteve a Selic
estável em 6,5% e sinalizou que
poderia subir os juros caso hou-
vesse uma piora no cenário para
a inflação. No comunicado final

da reunião do Copom, o BC citou
os efeitos secundários da pressão
cambial sobre os preços.

Mas destacou que a economia
brasileira ainda trabalha com um
elevado nível de ociosidade. Ou
seja, fábricas e lojas estão com a
demanda fraca.

Muitos economistas estão
preocupados com os efeitos do
dólar nos preços, já que a moeda
americana já subiu 23% este ano.
Mas o resultado do IPCA-15 veio
bem abaixo do previsto pelo
mercado financeiro, que estima-
va uma alta de 0,18%.

“Isso reforça a sinalização do
Copom de que não há efeito sig-
nificativo de pressões inflacioná-
rias”, disse a economista do San-
tander Tatiana Pinheiro, em co-
m u n i c a d o.

ALTA DO PREÇO do gás veicular preocupa motoristas em todo o País por causa do investimento para instalação

Preço do gás sobe
mais que gasolina

BETO MORAIS - 23/06/2018

Levantamento da
Agência Nacional do
Petróleo, Gás Natural e
Biocombustíveis (ANP)
feito em todo o País
demonstra o aumento

SÃO PAULOA escalada dos preços do óleo

diesel fez com que os cami-
nhoneiros paralisassem as
estradas, em maio, enquanto a da
gasolina provoca a indignação da
população diariamente. Na ponta
do lápis, no entanto, o combustível
automotivo que mais encareceu
foi o Gás Natural Veicular (GNV),
consumido regulamente por taxis-
tas e motoristas de aplicativos.

Levantamento da Agência Na-
cional do Petróleo, Gás Natural e
Biocombustíveis (ANP) sobre os
preços praticados nos postos de
todo o País demonstra que o metro
cúbico (m3) do GNV ficou 19,6%

mais caro desde setembro do ano
passado. No mesmo período, a ga-
solina subiu 17,9%, o diesel 12,1% e
o etanol 4,4%.

Com exceção do álcool hidrata-
do, as altas dos combustíveis têm a
mesma explicação: a política de
reajustes implementada pela Pe-
trobras, fornecedora do insumo,
que passou a acompanhar as va-
riações do dólar e das commodi-
ties no mercado internacional.

A diferença é que os reajustes do
GNV acontecem trimestralmente,
como definido em contrato com as
distribuidoras estaduais de gás na-
tural, fornecedoras do combustí-
vel aos postos revendedores.

A Petrobras, em resposta, afirma
que “não possui qualquer ingerên-
cia sobre os reajustes a serem pra-
ticados, devendo estes seguir os
indexadores acordados, seja para
aumento ou para redução de pre-
ços”.

A empresa diz também que im-
põe aos seus clientes os mesmos
indexadores impostos a ela pela
Bolívia, fornecedora de parte do

gás que comercializa no Brasil. A
estatal também produz interna-
mente e ainda importa o produto
de outros países, por navio.

Representante das distribuido-
ras de gás natural, a Abegás argu-
menta que o preço do GNV subiu
mais do que os outros no último
ano por causa da base de cálculo
dos reajustes, elevada no início do
ano, durante a renegociação dos
c o n t ra t o s.

“Gasolina é coisa para rico, não é
para taxista”, diz o presidente do
Sindicato dos Taxistas Autônomos
do Município de São Paulo (Sindi-
taxi), Natalício Bezerra Silva.

OS NÚMEROS

1 9, 6 %
1 7, 9 %

é o aumento da gasolina

é o índice de reajuste do gás

ALIMENTOS EM SUPERMERCADOS: preços estão estabilizados

Embraer e Boeing
têm data para acordo

Até 5 de dezembro, Embraer e
Boeing pretendem concluir todo
processo de criação da nova joint
venture que vai controlar a divi-
são de aviação comercial da fa-
bricante brasileira de aeronaves.
Até a data, as empresas espe-
ram aprovar o negócio nos res-
pectivos conselhos de adminis-
tração, anunciar a operação e dar
entrada com os documentos nas
autoridades concorrenciais com-
p e t e n t e s.

A informação consta em um

memorando de entendimentos,
semelhante ao divulgado em 5 de
julho, até então mantido em sigi-
lo pelo Ministério Público do
Tra b a l h o.

O órgão propôs na Justiça uma
ação civil pública para que a
União seja obrigada a condicio-
nar a operação entre Embraer e
Boeing à apresentação, pelas em-
presas, de garantias de que a fa-
bricação de aeronaves e os em-
pregos não serão transferidos ao
ex t e r i o r.

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Mais dinheiro para
energia renovável
O Banco Nacional de Desenvol-
vimento Econômico e Social (BN-
DES) anunciou a captação de US$
100 milhões (R$ 404 milhões)
com bancos japoneses para finan-
ciar projetos de preservação do
meio ambiente, redução de emis-
são de gases e energia renovável.

Os recursos serão aplicados na
carteira do BNDES de energia re-
novável, que inclui as usinas eóli-
cas, solares e de biomassa.

União registra crescimento em
arrecadação durante mês de agosto
A arrecadação de impostos e contribuições federais
somou R$ 109,751 bilhões em agosto, com crescimento
real (descontada a inflação) de 1,08% em relação ao
mesmo período de 2017.

Influenciado pela retomada da economia, ainda que
em ritmo lento, e o ingresso maior de royalties do petró-
leo, graças à alta do preço do produto no mercado inter-
nacional, o resultado mensal foi o melhor para o mês des-
de 2014, De janeiro a agosto de 2018, o governo teve um
aumento de 6,94%.

Governo gasta menos
com Previdência
O Ministério do Planejamento e
o Tesouro Nacional anunciaram
ontem o desbloqueio de R$ 4,124
bilhões do Orçamento para pagar
despesas que estavam congeladas.
O governo verificou que há a
possibilidade de liberar o valor,
uma vez que os gastos com o paga-
mento de benefícios da Previdên-
cia, abono salarial e seguro desem-
prego estão abaixo do que havia si-
do projetado no início do ano.

RECEITA FEDERAL: alta de 1,08% com impostos

