VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PAU LEntregas suspensas em residências

Moradores da rua
Atalaia, no bairro
Paul, em Vila Velha,
reclamam que há
meses os carteiros
não aparecem

O morador solicita que os Cor-
reios esclareçam essa situação e
informem quando é que tudo se-
rá normalizado, pois tanto ele,
quanto seus vizinhos, não sabem
mais o que fazer.

“Peço que essa coluna busque
uma solução para o nosso proble-
ma o quanto antes”.

DAINANE SOUZA

“O que está acontecendo

com os Correios. Tem-
pos atrás, eram reco-
nhecidos pelos bons serviços
prestados mas, atualmente, não
entregam mais nada”, reclama o
aposentado José Francisco Quie-
za da Vitória, que mora no bairro
Paul, em Vila Velha.

Segundo ele, em sua residência
e nas demais casas da rua Atalaia,
onde mora, não chega nada.
“Nem mesmo as contas estão
chegando mais, talvez porque te-
nham alterado o CEP da rua, que
era o 29115-861, sem informar aos
m o ra d o re s ”

José disse que o CEP da conta
de água é um e, na conta de tele-
fone é outro.

“Acabamos sem saber qual é o
CEP correto da rua. Essa situa-
ção está assim desde o começo do
ano. No ano passado, ainda entre-
gavam as faturas, mesmo com
atraso. Agora, nada, mas absolu-
tamente nada chega”.

OS CORREIOS informam que é de-
ver do cliente manter seus dados
atualizados junto a seus remetentes,
como empresas de telefonia, bancos
e outros, para que possa receber
corretamente suas correspondên-
cias em sua residência.

O cliente pode consultar seu CEP
no “Busca CEP” dos Correios em
w w w. c o r r e i o s . c o m . b r.

Esclarece que o CEP informado
pelo cliente não está de acordo com o
número oficial do logradouro.

O CEP da rua Atalaia, em Paul, é o
29115-164 e o da Travessa Atalaia, no
mesmo bairro, é o 29115-195.

O que diz o leitor:

José Francisco
agradeçe a
ajuda e lamen-
ta que os Cor-
reios não te-
nham informa-
do a mudança
aos moradores.

P RO B L E M A
R E S O LV I D O

RUA Atalaia, no bairro Paul, em Vila Velha, onde cartas não chegavam

FLEXAL II
Poste tombando

CARLOS COSTA, pedreiro

“Há um poste da EDP
ameaçando cair na rua das
Torres, na subida do campi-
nho de areia. Peço que a em-
presa promova a sua troca”.

A EDP informa que encami-
nhou equipe técnica ao local, o
poste foi inspecionado e cons-
tatado que não corre risco imi-
nente de queda. A EDP informa
ainda que a substituição acon-
tecerá nos próximos dias.

CARLOS COSTA

SIDNÉIA CUPERTINO

P RO L A R
Cachorro doente

SIDNÉIA CUPERTINO, l o c u t o ra

“Um cão apareceu na por-
ta da escola onde minha mãe
trabalha. Os alunos o apeli-
daram de Paçoca e estão cui-
dando dele na rua. Agora ele
está doente e precisa de cui-
dados especiais”.

O CENTRO DE CONTROLE DE
ZOONOSES DE CARIACICA infor -
ma que as atividades estão sus-
pensas desde que seu prédio foi
incendiado em fevereiro/2017.

C E N T RO
Interdição indevida

LEOMILTON MOREIRA, m o t o r i s ta

“No feriado de 7 de setembro, o
Setor de Trânsito da prefeitura,
interditou o Centro a partir das 21
horas, quando o certo seria fechar
ruas à meia-noite”.

A SECRETARIA DE CULTURA DE VITÓ-
RIA informa que a interdição das vias
públicas para o Viradão Vitória se deu
após às 22h40 justamente por causa
dos estudantes que saem das escolas
e faculdades às 22h30.

JARDIM BELA VISTA
Água suja

LUCIANA WALCHER DA COSTA, dona de casa

“A água distribuída pela Cesan
está chegando em casa amarela.
Temos que deixar a torneira aber-
ta para podermos usá-la. No dia
17, tive que esperar 40 minutos
para consumir a água. O mesmo
ocorreu no dia 18”?

A CESAN informa que não recebeu
nenhuma ligação registrando a situa-
ção. É preciso fazer registro no 115,
para que a equipe vá ao local.

ALZIRA RAMOS
Pista escura

PEDRO MAIA, a p o s e n ta d o

PRAIA GRANDE
Invasão de terreno

LAURO BOA, b o r ra c h e i r o

“A rodovia Leste-Oeste foi en-
tregue ao público, mas faltou a ilu-
minação. É perigoso trafegar nu-
ma pista totalmente escura”.

A PREFEITURA DE CARIACICA informa
que aguarda o repasse de recurso do
Governo do Estado, responsável pe-
las obras na Rodovia Leste-Oeste,
para executar o projeto de iluminação
do trecho da área do município. Assim
que forem liberados, a obra será lici-
ta d a .

“Tenho um terreno, no bairro
Direção, registrado em cartório, e
há uma moradora que tenta inva-
di-lo há anos, afirmando que ela é
a proprietária, mas não apresenta
a documentação”.

A PREFEITURA DE FUNDÃO inf orma
que não é de sua competência do Mu-
nicípio dirimir questões de proprieda-
de privada e de direito de vizinhança.
Orienta o dono a procurar a Justiça,
onde já tramita o processo.

CA RTAS
Desigual
Você constata que o Brasil é um
país desigual, desproporcional,
dessemelhante, quando a maioria
dos mais necessitados paga para
que a minoria dos mais abastados,
recebam do poder público, de mo-
do diferenciado, saúde, seguran-
ça, educação e outros benefícios.
Isso, se observa até na justiça
criminal, quando poderosos são
libertados e/ou punidos com tor-
nozeleiras, enquanto muitos es-
tão lá nas mamorras. A discordân-
cia do presidente do STJ sobre a
permanência do presidiário Luiz
Inácio da Silva em suite conforta-
vel é caso típico dessa desigual-
dade.

Gastão dos Santos Alves
José R. Maciel – L i n h a re s

I n e l e g í ve l
Em fim, o profeta da corrupção,
hoje, preso com base na Ficha
Limpa, foi considerado inelegivel
pelo TSE e assim, chega ao fim a
trajetória desmoralizante de Lula,
que enganou a Nação com suas
mentiras e bravatas.

Juntamente com Dilma e a
companheirada petista, quebrou
o país e a Petrobras com um rom-
bo incalculável e treze milhões de
desempregados. A recuperação
econômica do país ainda está lon-
ge de acontecer. Condenado e
preso, aguarda o desfecho de ou-
tros processos que irão mantê-lo
encarcerado por muitos anos.

A delação do seu ex-ministro
Palocci e aceita pela Justiça, con-
forme a mídia, é arrasadora. En-
tretanto, para que isso aconteça
vai depender o STF, hoje, compos-
to por vários petistas e que não
goza da confiança do povo brasi-
leiro. O STF perdeu a fé pública.

Antonio Cicero de Miranda
Itapuã – Vila Velha

G astos
Candidatos gastaram, no pri-
meiro mês de campanha, R$ 11,7
milhões com jatinhos e helicópte-
ros, incluídos despesas com com-
bustível de aviação e tripulantes.
O valor é quase 15 vezes superior
ao gasto com passagens aéreas.
Quando ouço os políticos dize-
rem que não há verbas para a saú-
de, educação, segurança, me dá
nojo! Quando ouço estes mesmos
políticos – e a maioria deles cor-
ruptos – anunciarem que a Previ-
dência tem que mudar e com cer-
teza quem será prejudicado é a
maioria da nação brasileira, en-
tendo ainda mais o quanto eles
são todos iguais. O que deveriam
mesmo é devolver os bilhões e
mais bilhões em reais que rouba-
ram e este mesmo dinheiro ser in-
vestido na Previdência, saúde,
educação e segurança.

José Carlos Marianeli
Colatina – ES

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

