28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

TWITTER DO CANDIDATO

BOL SONARO
agradeceu ao
eleitorado em
vídeo gravado
no hospital e,
sorrindo, disse
que nunca se
sentiu tão bem
em toda a vida.
Se g u n d o
boletim médico,
ele começou
a se alimentar
com uma
dieta pastosa

Bolsonaro espera alta
médica até o fim do mês

Candidato do PSL
disse em vídeo que
nunca se sentiu tão
feliz e aproveitou para
defender o economista
Paulo Guedes

SÃO PAULOCandidato do PSL à Presidên-

cia da República, Jair Bolso-
naro, postou ontem em sua
conta nas redes sociais um vídeo
em que aparece sorrindo e afirma
que deverá ter alta hospitalar até o
final deste mês.

“Nunca me senti tão bem em to-
da a minha vida. Meu muito obri-
gado a todos vocês. Até o final do
mês, se Deus quiser, estarei de alta,
onde (sic) então juntos enfrentare-
mos o 7 de outubro, novo marco no
rumo do nosso Brasil”, afirma Bol-
sonaro no vídeo, gravado no Hos-

pital Albert Einstein, São Paulo,
onde está internado desde o últi-
mo dia 7.

Na tarde de ontem, o hospital di-
vulgou boletim médico sobre o
candidato. De acordo com os mé-
dicos, Bolsonaro começou a se ali-
mentar com uma dieta pastosa.

Na quinta, ele havia apresentado
febre leve após a introdução de ali-
mentação por via oral e precisou
passar por uma drenagem para a
retirada de líquido que se acumu-
lou ao lado do intestino. Não há
qualquer menção, porém, sobre
previsão de uma possível alta.

Ainda no Twitter, Bolsonaro es-
creveu que “nunca” se sentiu tão
feliz. “Uma má notícia a quem só
restou torcer contra minha saúde
e recuperação.

Bolsonaro foi atacado a faca por
Adelio Bispo de Oliveira no dia 6
de setembro, quando realizava um
ato de campanha em Juiz de Fora
(MG). Anteontem, a Polícia Fede-
ral (PF) prorrogou por mais 15 dias

o prazo para a conclusão do inqué-
rito policial que apura a agressão.
Na primeira entrevista concedi-
da desde que sofreu o atentado,
Bolsonaro (PSL) defendeu seu gu-
ru econômico, Paulo Guedes, que
criou polêmica ao defender a cria-
ção de uma espécie de CPMF (o
chamado imposto do cheque) em
palestra. “O Paulo segue firme”,
disse, sobre boatos de que ele po-
deria se afastar da campanha após
cancelar uma série de eventos em
que falaria sobre seus planos.

Segundo o candidato, Guedes
nunca defendeu a volta da CPMF,
que esteve em vigência de 1997 a
2007. “Isso é uma distorção. Ele
apenas está estudando alternati-
vas. Tudo terá de passar pelo meu
c r i vo ”, afirmou.

Bolsonaro falou por quatro mi-
nutos ao telefone com a Folha de
S.Paulo. “Foi barra pesada. Eu qua-
se morri, estou aqui por um mila-
gre. Mas estou bem, meu bom hu-
mor voltou”, afirmou o deputado.

Acordo entre Guedes e Maia

Na mesma reunião em que pro-
pôs a volta da CPMF, e que lhe
rendeu um pito público do candi-
dato do PSL à Presidência, Jair
Bolsonaro, o economista Paulo
Guedes falou de um acordo que te-
ria feito com o presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
para a adoção no ano que vem do
“voto programático de bancada”.
Pelo sistema, todos os votos de
uma bancada seriam computados
integralmente a favor de um proje-
to se mais da metade dos parla-
mentares do partido forem a favor.
Maia negou ter tratado do assunto.
A ideia de Guedes, segundo ele
apoiada por Rodrigo, facilitaria a
aprovação de projetos sem maio-
ria parlamentar. Significa que a

vontade do parlamentar nem sem-
pre será respeitada. O mecanismo
impõe votação fechada de banca-
da mesmo que o voto seja aberto.
Para aprová-lo no Congresso serão
necessários os votos da maioria.

D I V U LG AÇ ÃO

PAULO GUEDES: voto de bancada

Marina faz vídeo
para motivar o
eleitor a não
votar com ódio

A campanha da candidata da Re-
de à Presidência, Marina Silva, di-
vulgou nas redes sociais um vídeo
em que tenta motivar seu eleitorado
a não votar com “ódio”na eleição e a
continuar acreditando que as coisas
“podem mudar”. Ela caiu do segun-
do para o quinto lugar nas pesquisas
de intenção de voto.

O filme de 2 minutos e 30 segun-
dos é marcado pelo tom emocional
e tenta convencer o eleitor a insur-
gir-se contra a polarização retratada
nas pesquisas entre Jair Bolsonaro
(PSL) e Fernando Haddad (PT).

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Na reta final, Alckmin
promove “a r ra n c a d a ”

A 15 dias da eleição presidencial, Geraldo Alckmin fará um
ato neste fim de semana em São Paulo intitulado “A r ra n c a d a
45”para tentar motivar a militância. Estagnado nas pesquisas
e atrás de Bolsonaro (PSL), Haddad (PT) e Ciro Gomes
(PDT), o tucano tem perdido apoio de candidatos da sua
aliança, que estão tirando seu nome dos santinhos, mas ainda
conta com o aval da cúpula das oito siglas.

Aliado de primeira hora, o presidente do PTB, Roberto Jef-
ferson, diz: “Vamos cumprir o nosso desafio e ir com o Geraldo
até o final. Lealdade é lealdade”.

VAI DAR. Embora no Piauí tenha se
aliado ao PT, o presidente do PP, Ciro
Nogueira, também afirma que o par-
tido não vai abandonar Alckmin.
Aposta que ele vai crescer com os
votos de Minas Gerais, onde o PSDB
lidera a disputa ao governo, São Pau-
lo e dos antipetistas.

BRAÇOS... Fora da disputa eleitoral,
José Serra (PSDB-SP) faz coro com
FHC e pede a união dos candidatos
do Centro para evitar a polarização
entre os extremos. “Creio que esse
entendimento apontaria para o Alck-
min, mas devemos começar a nego-
ciação sem impor nomes”, afirma.

....DADOS. Serra diz que “é hora de
juntar forças e escolher bem, antes
que os acontecimentos nos levem à
pior das situações possíveis”. Refe-
re-se a um eventual 2º turno: Bolso-
naro (PSL) versus Haddad (PT).

SOBROU... O foco era Bolsonaro,
mas uma peça publicitária da cam-
panha de Alckmin acabou atingindo
os deputados federais e irritou
apoiadores do tucano.

...PARA TODOS. “Sabe quanto um
deputado como o Bolsonaro custa
por ano? Mais de R$ 2 milhões”, diz o
locutor, seguido de Alckmin prome-
tendo acabar com privilégios. “O elei-
tor quer saber é de emprego”, se
queixa Marquezelli (PTB-SP).

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK. João Amoêdo (Novo)
entrega quanto seus concor-
rentes receberam do fundo
eleitoral. O presidenciável, que
abriu mão da verba, não cita o
nome de Haddad.

VALÉRIA GONÇALVEZ/ESTADÃO

PRECIFICADO. Apesar de o empre-
sariado ser atraído pela presença de
Paulo Guedes na equipe de Bolsona-
ro, não vai se surpreender com uma
saída repentina dele.

SEM CONTROLE. Quem conhece a
dupla diz que ambos têm personalida-
des intempestivas e Guedes, histórico
de desentendimentos na carreira. A
fragilidade da relação preocupa.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Persio Arida,
conselheiro de
Geraldo Alckmin
( P S D B)

KLEBER SALES/ESTADÃO

PRIORIDADE MÁXIMA. Um oficial
de Justiça foi à casa do vice-procura-
dor-geral eleitoral, Humberto Jac-
ques, na quinta notificá-lo sobre a de-
cisão do ministro Luís Roberto Barro-
so, que deu 72 horas para ele se ma-
nifestar sobre a polêmica em torno da
biometria. O prazo acaba amanhã.

INCÓGNITA. Ao ingressar com a
ação no STF, o PSB alegou que a exi-
gência da biometria levou ao cance-
lamento de 5,5 milhões de títulos. Só
na Bahia um milhão de eleitores não
poderão votar porque deixaram de
registrar as digitais.

AVALIAÇÃO. O psiquiatra paulista
Hewdy Lobo Ribeiro examinou on-
tem o agressor de Jair Bolsonaro,
Adelio Bispo. A expectativa da defe-
sa é de que o laudo saia em até uma
semana.

O PREÇO. Desde o último domingo,
por causa dos problemas com o for-
necimento da Venezuela, a energia
em Roraima é fornecida integral-
mente por fontes brasileiras. O custo
diário adicional para todo o País com
a operação é de R$ 3 milhões.

Sobre a união de forças na política

#FICA ADICA“Temos que construir um cenário de

O Brasil é de todos nós”

espaço ao da reconstrução de nossas estruturas.

CLAUDIO LOTTENBERG, presidente do UnitedHealth Group Brasil

convergência. O momento eleitoral terá de dar

