26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: ANDRE DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO E ARQUIVO A TRIBUNA

Candidato usa imagem
da Guarda na campanha

O guarda municipal licenciado
Samuel Nunes, candidato a de-
putado estadual pelo Avante, foi
denunciado ao Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES) por uso
irregular da imagem da Guarda
Municipal de Vila Velha, em um
vídeo de sua campanha.

No material, que tem duração
de um minuto e meio, agentes da
Guarda aparecem em atividade
pelas ruas do município, enquan-
to o jingle de campanha do can-
didato embala as cenas.

Por conta disso, membros da
própria corporação procuraram
o Sindicato dos Guardas Munici-
pais e Agentes de Trânsito do Es-
pírito Santo (Sigmates), e foram
orientados pelo diretor intersin-
dical do Sigmates, Patrick Olivei-
ra, a buscar a Justiça Eleitoral.

“Na verdade, alguns membros

da corporação viram o material e
vieram questionar o sindicato. A
postura que tive foi a de orientar
a buscarem a Justiça”, disse.

Ainda segundo informações da
denúncia, o candidato estaria
vinculando o seu número ao sím-
bolo da Guarda Municipal.

O corregedor da Guarda, Fran-
cisco Carlos de Almeida Rocha,
informou ter tomado conheci-
mento do caso, mas disse que a
Corregedoria só se manifestará
sobre qualquer sanção após o fim
das apurações do ocorrido. E isso
só deve acontecer no período
após as eleições.

Procurado durante toda a tarde
e início da noite de ontem, por te-
lefone e redes sociais, Samuel
não retornou os contatos. A legis-
lação eleitoral impede o uso das
imagens na campanha.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

SAMUEL associou número e imagens de colegas (destaque) à campanha

Chefe da Lava
a Jato participa
de congresso
em Vila Velha

D I V U LG AÇ ÃO

Chega hoje ao Estado o procu-
rador da força-tarefa da Lava a
Jato no Paraná, Deltan Dallagnol.
Ele é um dos convidados do I
Congresso Jurídico de Ciências
Penais e Segurança Pública do
Espírito Santo, na Universidade
Vila Velha (UVV).

Especialista em crimes contra
o sistema financeiro nacional e
lavagem de dinheiro, Dallagnol
ganhou notoriedade após inte-
grar parte da equipe que atuou
nos processos envolvendo o ex-
presidente Luiz Inácio Lula da
Silva (PT) no âmbito da Opera-
ção Lava a Jato.

O evento está agendado para
acontecer a partir das 10h, no au-
ditório da UVV.

FÁBIO VICENTINI - 13/05/2016

DALLAGNOL : evento na UVV

DANIEL PEÇANHA assume hoje

Presidente de
Associação de
Ma g i s t ra d o s
toma posse

Toma posse hoje o novo presi-
dente da Associação dos Magis-
trados do Espírito Santo (Ama-
ges), Daniel Moreira Peçanha.
Ele substitui o juiz Ezequiel Tu-
r í b i o.

Peçanha, que é juiz criminal e
estava atuando na 8ª Vara Crimi-
nal de Vila Velha, foi eleito ainda
no início do mês passado.

O mandato na Amages é de
dois anos, podendo ser prorroga-
do, caso haja reeleição.

A solenidade, marcada para as
11h, contará com a presença do
presidente do TJ-ES, desembar-
gador Sérgio Gama; do governa-
dor do Estado, Paulo Hartung
(MDB), além de juízes e desem-
b a rg a d o re s.

ULYSSES GUIMARÃES segura bandeira, Rose de Freitas mostra exemplar e deputados comemoram (des ta q u e s )

Constituição de 1988
completa 30 anos

Carta Magna ganhou
mais de 100 emendas
ao longo do tempo
e voltou à discussão,
após as declarações
do vice de Bolsonaro

Kleber AmorimFoi na data de hoje, há 30 anos,

que a Assembleia Nacional
Constituinte, presidida por
Ulysses Guimarães, aprovava o
texto que regeria a redemocratiza-
ção: a Constituição de 1988.

De lá para cá muitos pontos da
Carta Magna foram elogiados, ou-
tros não cumpridos, muitos criti-
cados e boa parte até mesmo alte-
rados. Com mais de 100 emendas,
a Constituição voltou ao debate

SAIBA MAIS

político nesta eleição, após pro-
posta para sua substituição feita
pelo general Hamilton Mourão
(PRTB), vice do candidato à Presi-
dência Jair Bolsonaro (PSL).

“A Constituição representa a
mudança de um período de regi-
me militar que tivemos para um
novo período de redemocratiza-
ção. Nesse sentido, ela vem asse-
gurando direitos fundamentais e
consolidando instituições demo-
cráticas, fortalecendo poderes”,
explicou o professor de Direito
Constitucional da FDV, Adriano
Sant'Ana Pedra.

“Mas, a nossa Constituição trou-
xe muitas promessas que são co-
muns em países com democracia
recente, que não têm como cum-
prir. Nossa Constituição promete
saúde universal e gratuita. O pro-
blema é que não temos recursos
suficientes para atender à necessi-

Direitos e garantias fundamentais
Prós da Constituição
> C O N FO R M E disseram os especialis-
tas, a Constituição de 1988 assegura
direitos fundamentais, consolida
instituições democráticas e fortale-
ce o Legislativo e o Judiciário.

Constituintes do Estado
> D  E  P U  TA  D  O  S  :  Hélio Manhães
(PMDB), Lézio Sathler (PMDB),
Nelson Aguiar (PMDB), Nyder Bar-
bosa (PMDB), Pedro Ceolin (PFL),
Rita Camata (PMDB), Rose de Frei-
tas (PMDB), Stélio Dias (PFL), Vas-
co Alves (PMDB), Vitor Buaiz (PT).
> S E N A D O R E S :   Gerson Camata
(PMDB), João Calmon (PMDB) e
José Ignacio Ferreira (PMDB).

> A CONSTITUIÇÃO reserva cinco capí-
tulos que tratam dos chamados di-
reitos e garantias fundamentais, que
tratam dos direitos individuais, so-
ciais, coletivos e políticos.
O que é alvo de críticas
> O SISTEMA político regido pela
Constituição permite práticas que
não seriam compatíveis com demo-
cracias mais modernas, como o fato
de caciques políticos nos partidos
serem privilegiados em detrimento
de novos líderes.

> A CONSTITUIÇÃO privilegia algumas
práticas tidas como não republica-
nas, como o foro privilegiado de po-
líticos.

Fo n t e : especialistas consultados

C O N ST I T U I ÇÃO : re d e m o c rat i z a ç ã o

dade da população”, ponderou.

O professor de Direito Constitu-
cional da Fundação Getúlio Var-
gas, Dircêo Torrecillas Ramos, ex-
plicou a razão de a Lei Suprema
ser dessa maneira. “A Constituição
vem depois da ditadura, então
houve muitas reivindicações. To-
do mundo queria colocar alguma
coisa. Chegava tanto material...
Material bom, absurdos. A Consti-
tuição ficou analítica, detalhada,
mas com normas programáticas
que não foram aplicadas ainda”.

Deputada presente na Assem-
bleia Constituinte de 1988, a can-
didata ao governo Rose de Freitas
(Podemos) disse que “hoje as mu-
lheres sabem o direito que têm e
querem ver suas leis aprovadas.
Elas exercitam o direito e cobram,
respaldadas no texto que nós, res-
peitosamente e ousadamente,
c o n st r u í m o s ”.

Advogados são
contra Carta
elaborada por
“notáveis ”

Em entrevista ao Valor Econô-
mico, dia 13, o vice na chapa do
PSL à Presidência, Hamilton
Mourão, sugeriu que a redação de
uma nova Constituição fosse feita
por um grupo de “n o t áve i s ”, sem a
eleição de uma Constituinte. A
proposta não agradou advogados.
“Sou a favor de ir corrigindo os
defeitos, seja por decisão do Su-
premo ou por emendas constitu-
cionais. Sou contra uma nova. Não
seriam sequer asseguradas as ga-
rantias que temos hoje”, disse
Adriano Sant'Ana Pedra.

“Se for passar apenas por um
grupo de notáveis chefiada pelo
chefe do Executivo, não é bom.
Corremos o risco de ter uma
Constituição ditatorial”, disse Dir-
cêo Torrecillas Ramos.

