Pol í t i ca

PLENÁRIO
Evangélicos divididos

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

As últimas pesquisas de intenção de voto divulgadas mos-
tram que a maioria do eleitorado evangélico – que em 2010
eram 22% da população – declara apoio ao presidenciável
Jair Bolsonaro (36%, segundo as últimas pesquisas Ibope e
Datafolha). Porém, o apoio não é unanimidade no meio.

Logo após a Confederação dos Conselhos dos Bispos do
Brasil declarar apoio a Bolsonaro, um grupo de pastores, teó-
logos e líderes de diversas denominações lançaram a “Car ta
Pastoral à Nação Brasileira”, uma petição pública que rebate o
apoio, reforça a ideia de estado laico e repudia o uso da igreja
como palanque político. Até ontem, 680 líderes assinaram a
car ta.

Para o presidente da Associação de Pastores Evangélicos
da Grande Vitória, Enoque de Castro, a postura dos líderes de-
ve ser de cautela. “Como pessoa, o pastor pode opinar, mas
não pode falar em nome de um grupo, de uma igreja ou asso-
ciação. O meio evangélico é bastante diversificado”.

* * *

Indignação
A petição pública “Carta Pastoral à
Nação Brasileira” lista 12 pontos e,
entre outras coisas, a “indign ação
contra toda pretensão de haver um
governo exercido em nome de Deus,
bem como contra toda aspiração au-
toritária e antidemocrática” e tam-
bém a afirmação de que “o nome de
Deus não pode ser usado em vão,
ainda mais para fins políticos”.

Ratinho em Vitória
O apresentador do SBT Ratinho
vem ao Estado na próxima segunda-
feira para participar de uma carreata
com o senador Magno Malta.

A carreata terá como ponto de en-
contro a Prainha, Vila Velha. A infor-
mação foi confirmada pela assessoria
do senador. Ratinho vai passar o dia
no Estado e acompanhar Malta, Lau-
riete e Carlos Manato na campanha.

* * *

A p rove i ta n d o
a deixa...
A equipe da senadora
Rose de Freitas aprovei-
tou o elogio que o depu-
tado Carlos Manato fez
à senadora durante o
debate na TV Tribunana
última quinta-feira para
turbinar a campanha da
candidata ao governo.

“Nós todos sabemos
que a senhora é a sena-
dora que mais traz re-
curso para cá”, disse
Manato no debate. A
equipe da campanha
endossou que é por isso
que Rose quer ser go-
ve r n a d o ra .

Sem pau e sem barraca!
Ao assinar termo de compromisso am-
biental com a Vale, o governador Paulo Har-
tung citou a polarização de extremos que
marca a disputa à Presidência. Ao citar que
muitos brasileiros estão pensando em chu-
tar o pau da barraca, disse: “Meu sonho é
que os brasileiros acordem e pensem na ca-
beça de quem vai cair essa barraca.”

* * *

Candidatos não podem ser presos a partir de hoje
A não ser que haja prisão em flagrante, nenhum candidato pode ser preso a
partir de hoje, em cumprimento da Imunidade Eleitoral de candidatos, que está
prevista no Código Eleitoral (Lei 4.737/65) e começa a valer 15 dias antes da
eleição (7 de outubro). Mesmo que o candidato seja preso em flagrante, a lei
permite que ele continue na disputa, já que a inelegibilidade por meio da Ficha
Limpa ocorre apenas após condenação em segunda instância. Neste ano,
mais de 27 mil candidatos concorrem às eleições no País.

GALERIA

ELEITOR TAMBÉM NÃO

No caso dos eleitores, a Imunidade
Eleitoral é mais restrita e proíbe a pri-
são cinco dias antes da eleição e 48h
depois, o que corresponde ao perío-
do de 2 a 9 de outubro.

I N FO R M AÇ Õ ES

O vereador de Cariacica Lelo Cou-
to apresentou projeto indicando ao
prefeito criar um número telefônico
de ligação gratuita para dar informa-
ções aos moradores sobre disponibi-
lidade de medicamentos na cidade.

I N C LU SÃO

O ex-prefeito Neucimar Fraga, que
é candidato a deputado federal, fez
uma parte do seu material em braille
para atingir deficientes visuais.

JUNTO E MISTURADO

Embora façam parte de coligações
diferentes, apoiadores dos deputa-
dos Euclério Sampaio (DC) e Lelo
Coimbra (MDB) faziam bandeiraço e
distribuíam material de campanha
juntos, na praça de Campo Grande,
Cariacica, nesta semana.

CASAGRANDE se encontrou com eleitores no Sul, enquanto Rose participou de reunião com secretários da Saúde

Feijoada, culto e
carreata na reta final

A 15 dias da eleição,
candidatos ao governo
do Estado intensificam
a agenda e vão colocar
o pé na estrada em
busca do voto do eleitor

Tiago AlencarA cerca de duas semanas para

as eleições do dia 7 de outu-
bro, os seis candidatos ao
governo do Estado estão intensifi-
cando as suas campanhas com
agendas mais longas e eventos va-
r i a d o s.

Feijoada, culto, almoço e carrea-
tas são alguns dos compromissos
do fim de semana divulgados pelos
postulantes ao Palácio Anchieta.

A senadora Rose de Freitas (Po-
demos), por exemplo, se reúne ho-
je com o prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), e, em seguida, sai
em carreata pelas ruas da cidade.

Ontem, Rose participou de um
encontro com os secretários da
Saúde dos municípios capixabas.
A candidata prometeu se empe-
nhar para buscar recursos que vi-
sem à melhoria dos serviços ofere-
cidos à população nos hospitais do
Espírito Santo.

“Meu compromisso com a Saú-
de é a descentralização, eficiência
no atendimento e equipamento
onde se fizer necessário”, disse a
candidata.

Enquanto isso, Renato Casa-
grande (PSB) participa de uma fei-
joada, às 12h, também na Serra.
Antes, às 8h, o socialista cumpre
agenda em Anchieta.

Na manhã de ontem, Casagran-
de esteve com eleitores de São Jo-
sé do Calçado e Bom Jesus do
Norte, onde fez caminhada pelas
ruas dos municípios.

No evento, o candidato prome-
teu regionalizar a saúde, com a im-
plantação de unidades especiali-
zadas, além de propor a retomada
do Programa Estado Presente co-

mo modelo de gestão da segurança
pública.

“Quando fui governador fiz im-
portantes investimentos nessa re-
gião, e quero voltar a fazer. Preci-
samos regionalizar a saúde, com
investimentos em hospitais, e que-
remos deixar um trabalho forte no
enfrentamento à criminalidade”,
ex p l i c o u .

Carlos Manato (PSL) fará car-
reata em Barra de São Francisco.
Ontem, ele deu entrevista a uma
rede de TV e fez carreata pelas
ruas da Serra. Amanhã participa
de culto na Igreja Maranata.

Já o candidato do PTB, Aridel-
mo Teixeira, faz caminhada pela
feira de Jardim da Penha, em Vitó-
ria. Ele ainda participa de um
evento em Cariacica, às 10h. Ari-
delmo gravou vídeos para campa-
nha na tarde ontem.

André Moreira, do Psol, visitará
a comunidade de São Pedro, em
Vitória. Jackeline Rocha (PT), por
sua vez, fará caminhada pelas ruas
de São Mateus.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Hoje
André Moreira (Psol)
> 8H:caminhada pelo bairro São Pedro

em Vitória.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 15H: caminhada em Terra Vermelha.
Carlos Manato (PSL)
> 15H: carreata com eleitores pelas

ruas de Iconha.
Jackeline Rocha (PT)
> 13H: plenária em São Mateus.
Renato Casagrande (PSB)
> 16H: encontro com a juventude.
Rose de Freitas (Podemos)
> 9H: reunião na Serra com a militância

política.

Amanhã
André Moreira (Psol)
> O CANDIDATO não tem agenda ama-
nhã, segundo seu cronograma de
campanha.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 12H: almoço na Ilha da Caieiras. 
Carlos Manato (PSL)
> 10H: carreata em Vila Velha, com saí-

da do final da Orla de Itaparica.
Jackeline Rocha (PT)
> 10H: café da manhã no hotel Por do
Sol e caminhada na feira de André

Carloni.

> 13H: gravação de programa de TV.
> 16H: participação em evento do can-
didato a deputado federal Cacique
Toninho (PT).
Renato Casagrande (PSB)
> 12H30: 4ª Festa do Café de Itarana.
> 15H30: feira do Café com Leite de

Santa Teresa.

> 8H: caminhada em Terra Vermelha,

em Vila Velha.
Rose de Freitas (Podemos)
> A CANDIDATA participa de reuniões
ao longo do dia, além de gravação de
programa de TV para o horário elei-
toral gratuito.

Fo n t e : Assessoria dos candidatos.

