Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Sempre descartou qualquer aumento de

Teto de Gastos não reduz
orçamento da Educação

impostos ”

Jair Bolsonaro nega que seu futuro ministro da Fazenda quer a volta da CPMF

Ao contrário do que afirmam candidatos do PT e seus “pu -
xadinhos ” na propaganda, a aprovação da emenda batizada
de “PEC do Teto de Gastos”não cortou o Orçamento para Edu-
cação, por exemplo. Em 2016, último ano do governo Dilma, o
orçamento foi de R$ 106 bilhões, mas no primeiro ano de Mi-
chel Temer, já com o Teto de Gastos em vigor, subiu para R$ 111
bilhões e, em 2018, para R$ 112 bilhões.
“Pátria educadora”?
Dilma definiu em R$ 101 bilhões o
Orçamento da Educação em 2014.
Passou a R$ 110 bi em 2015 e o redu-
ziu a R$ 106 bilhões em 2016.
Teto impede a farra
A“PEC do Teto”na verdade limita o
total de gastos do governo, como for-
ma de aos poucos acabar a farra de
regalias do setor público.
Sem mordomia, sobra
Para aumentar gastos em áreas
essenciais como educação e saúde,
os governos serão obrigados a redu-
zir desperdícios e mordomias.
Mentiras em série
No Distrito Federal, propaganda
de candidata do PT diz que havia
“pleno emprego” no governo Dilma.
Ela deixou 14,1 milhões pessoas de-
s e m p r e ga d a s .
Espancador virou
diplomata com
ficha na polícia
Continua o mistério no Itamaraty
sobre a nomeação de Renato de Ávila
Viana, o diplomata espancador de
mulheres. Ele virou funcionário de
carreira mesmo tendo ficha na polí-
cia e depois de ser submetido a teste
psicotécnico a cargo do Cespe, ór-
gão da Universidade de Brasília
(UnB) encarregado dos exames e
concursos, com relevante histórico
de envolvimento em escândalos com
máfias que vendem resultados.

Folha corrida
Em 2002, Renato agrediu uma co-
lega, em 2003 a namorada, em
2006, a filha da ministra de Relações
Exteriores do Paraguai, em Assun-
ção.
Covardia imparável
Após outros casos, o ex-diplomata
agrediu namoradas em 2016 e 2017.
Em 2018, agrediu a namorada em
março e agora em setembro.
Marina encolheu total
O mais recente levantamento Da-
tafolha mostra que a candidata da
Rede, Marina Silva, quase desapare-
ceu: ela tem apenas 1% das intenções
de voto na pesquisa espontânea (re-
gistro nº 06919/2018).

Demorou demais
O Itamaraty só demitiu R e-
nato de Ávila Viana (foto) após
o flagrante de espancamento
da última quarta-feira. Apesar
da Lei Maria da Penha, pagou
fiança de R$ 1 mil e foi solto.

PODER SEM PUDOR
Devo, não nego
Candidato ao Senado em 1998, depois de
governar o Amazonas por três vezes, Gilberto
Mestrinho foi procurado por uma professora:
“Entrei para o Estado por suas mãos, de-
pois o senhor pagou a passagem para meu
marido se operar em São Paulo, deu uma bol-
sa ao meu filho...”

Mestrinho começou a desconfiar da rebordosa. A mulher continuou:
“...agora estou precisando de mais um favor: estou sem dinheiro”.
“Não tenho”, cortou o candidato.
“Dê um jeito, governador. Eu sei que lhe devo muito...”
“Eu ajudo sempre que posso. Você mesma me disse que me deve muito...”
“É verdade”, arrematou a mulher, “mas quero lhe dever muito mais!”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
A migração dos pragmáticos

Falso testemunho II
Acontece que a proposta foi apro-
vada, em março de 2016, na Câmara,
por aclamação, com indicação de to-
das as bancadas a favor. No Senado, a
matéria também foi aprovada em vo-
tação simbólica, com apoio de todos
os partidos. O trecho citado por ela foi
vetado pelo presidente Michel Temer.
Pre c o c e
No vídeo, Zambelli também defende
proposta de castração química para
estupradores. “Na hora que existe um
verdadeiro projeto que pode acabar
com a violência contra a mulher (...)
por que o PT não apoia?”. Segundo o
sistema da Câmara, a proposição não
chegou ao plenário.
Ídolos de ontem
Zambelli se notabilizou pela defesa
do impeachment, de Sergio Moro e da
Lava a Jato em postagens polêmicas
na internet.
Minha turma
A Associação de Militares da Reser-
va do Paraná disparou boletim aos as-
sociados. O texto diz que a eleição
deste ano está dividida entre “o cha-
mado Centrão”, o PT e os candidatos
da direta: Bolsonaro, Cabo Daciolo e
Álvaro Dias. Só o nome do PSL, pre-
gam, pode garantir a “verdadeira de-
m o c ra c i a ” ao País.

As sucessivas pesquisas que apontam oscilações positivas de
Jair Bolsonaro (PSL) causaram reações que vão do alarde à re-
signação nas campanhas de centro-direita. Integrantes da cú-
pula do PSDB em Minas, por exemplo, o segundo maior colégio
eleitoral do País, sondaram prefeitos sobre movimentos em suas
bases. Os relatos foram desencorajadores: grande parte admitiu
aderir ao voto útil contra o PT já no primeiro turno, optando pelo
capitão reformado para não dar força à oposição local.
Contra todos
Deputados tucanos que percorreram
o interior de Minas nos últimos dias co-
meçam a falar em “febre pró-Bolsona-
r o”. Irritados, praguejam o que chamam
de “ódio irracional” e relatam que o no-
me do PSL está furando o teto do anti-
petismo no estado, sendo descrito ago-
ra como a opção “a n t i ss i s t e m a ”.
D i vã
O clima na cúpula da campanha de
Geraldo Alckmin, o presidenciável do
PSDB que teve o crescimento travado
pela evolução da candidatura de Bol-
sonaro, é quase de resignação. “Nã o
há nenhuma racionalidade. Tem que
aceitar, não dá para tentar entender”,
diz um aliado do tucano.
Missão dada
Esse mesmo dirigente do PSDB afir-
ma, porém, que a campanha seguirá
usando todas as armas disponíveis
para provocar uma mudança e cha-
mar o eleitor a uma análise mais rea-
lista. “A gente vai até o final”, garante.
Antes que seja tarde
Diante da estagnação de Alckmin,
dirigentes do Solidariedade e da Força
Sindical vão propor a Paulinho da For-
ça (SD-SP), o mandatário do partido,
que abandone o tucano e declare o
quanto mais cedo possível apoio a Ci-
ro Gomes (PDT).
Volta ao passado
Uma ala da sigla e da central sindi-
cal sempre defendeu que o Solidarie-
dade apostasse em Ciro, mas foi voto
ve n c i d o .
Apelo final
Com os evangélicos divididos entre
uma ala que defende o apoio a Bolso-
naro e outra que prega a isenção, alia-
dos de Alckmin preparam uma cartilha
ao eleitor desta religião.
Apelo final II
Há também a previsão de que o tu-
cano se reúna com pastores de igrejas
pequenas e médias. Hoje, ele deve
participar do encontro gospel “Canto
pela Paz”, em São Paulo.
Falso testemunho
A equipe de Bolsonaro preparou ví-
deo para redes sociais em que a can-
didata a deputada Carla Zambelli
(PSL) faz pronunciamento dizendo
que “todos os partidos de esquerda fo-
ram contra”projeto que autorizava de-
legados a conceder medidas proteti-
vas a mulheres. “Pergunto: que espé-
cie de ajuda é essa para a mulher?”.

Ti ro t e i o
“Precisamos de clareza e transpa-
rência. Fugir do debate ou fazer dis-
curso ambíguo é igualmente irrespon-
sável ”. Da economista Ana Carla Abrão
a Paulo Guedes, o guru de Bolsonaro,
que desmarcou compromissos após
propostas polêmicas vazarem.

Quieta o facho
Paulo Guedes, o guru de Bol-
sonaro, foi aconselhado a reto-
mar normalmente sua agenda
para não prejudicar o candidato.
Ele deixou de ir a compromissos
com o mercado financeiro após
vazar proposta sobre tributos
que gerou polêmica.

Resultados da
Lava a Jato
Até o último dia 10, a Lava a Jato, se-
gundo dados do próprio Ministério
Público Federal, instaurou 81 acusa-
ções criminais contra 346 pessoas
(sem repetir os nomes). Em 45 casos
houve condenação.
Imunidade eleitoral
Os candidatos, mesmo os enrola-
dos, dormiram sem medo de serem
acordados pela Federal. A lei 4.737/65
proíbe que sejam presos, exceto em
flagrante, nos 15 dias que precedem as
eleições.
Fake news
A mais recente informação falsa é
que Gilmar Mendes teria dito que re-
nunciaria ao cargo de ministro do STF
no caso de vitória de Jair Bolsonaro.
“Eu nunca disse isso”, espantou-se o
ministro.
Você quem paga
O governo não faturava tanto com
contribuições, impostos etc no mês de
agosto desde 2014: R$ 109,75 bilhões.
A maior para agosto desde os
R$ 120,249 bilhões arrecadados há
quatro anos.
Regiões decisivas
Segundo dados do Tribunal Supe-
rior Eleitoral, 43% do eleitorado brasi-
leiro em 2018 vivem na Região Sudes-
te. Outros 27% no Nordeste. Somados,
representam mais de 109 milhões de
eleitores.
Gervásio merece
O repórter-fotográfico Gervásio
Baptista, 95, recebe hoje, às 10 horas,
a medalha Jornalista Ranulpho Olivei-
ra, homenagem da Associação Bahia-
na de Imprensa. Será no espaço Sê-
nior, em Vicente Pires (DF).

D e p u ta d o s
ga s ta d o re s
Segundo a ONG OPS, o depu-
tado federal Edio Lopes (PR-RR)
é o maior gastador de verba inde-
nizatória: foram R$ 2,121 milhões
até agora, no mandato, além dos
vencimentos. Rocha (PSDB-AC)
e Zé Geraldo (PT-PA) gastaram
R$ 2 milhões cada um.

Pergunta na Sapucaí
Tem perigo de dar certo um País
que, a duas semanas das eleições pre-
sidenciais, prefere debater o Carnaval
de 2019?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

