VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Gari é baleado em tiroteio
entre traficantes e policiais

Operação do serviço
secreto da PM ocorreu
no bairro Jesus de
Nazareth, em Vitória.
Vítima foi atingida
durante o trabalho

KADIDJA FERNANDES/AT

Simony Giuberti

Kananda NatiellyTiros, pânico, correria e uma

gari baleado. Esse foi o re-
sultado de uma ação da Polí-
cia Militar, na manhã de ontem, no
bairro Jesus de Nazareth, em Vitó-
ria. Os militares foram à região pa-
ra checar uma denúncia anônima.
Segundo a versão da PM, eles fo-
ram atacados por traficantes.

Na troca de tiros um gari, de 28
anos, foi baleado. Dois suspeitos
foram presos e duas pistolas foram
apreendidas. Entretanto, morado-
res afirmam que somente os poli-
cias atiraram contra os suspeitos.
A rua Boa Vista, onde o gari foi
baleado estava lotada, por volta
das 10 horas. De acordo com o te-
nente-coronel Geovânio Silva Ri-
beiro, comandante do 1º Batalhão
(Vitória), os policiais receberam
uma denúncia de que havia pes-
soas armadas na região. Em um
carro descaracterizado, três mili-
tares do serviço de inteligência fo-
ram verificar a situação.

Assim que chegaram, segundo o
comandante, eles foram surpreen-
didos por cinco criminosos arma-
dos. Um deles portava uma arma
longa, de calibre não revelado. “Os
PMs deram voz de prisão, porém os
criminosos enquadraram os poli-
ciais, apontando armas”, afirmou.

Os traficantes teriam atirado
contra os policiais, que revidaram.
O gari, que estava trabalhando, foi
atingido com um tiro no tornozelo.
“Três criminosos conseguiram fu-
gir e dois deles foram presos”, ex-
plicou o tenente-coronel.

Ele afirmou ainda que, pelo rela-
to dos policiais, é possível que o tiro
que acertou o gari tenha saído da
arma de um dos bandidos. Infor-
mação também contestada por
moradores. “Pela posição em que o
gari estava, o tiro que o atingiu foi
da arma de um dos criminosos. Isso
ainda vai ser analisado direito”.

Junto com os bandidos, a polícia
apreendeu uma pistola calibre
ponto 40 e outra 9 milímetros e
R$957 reais, além de uma bucha
de maconha. Os outros suspeitos
não foram localizados.

O gari foi socorrido e levado pa-
ra o Pronto-Atendimento (PA) da
Praia do Suá, em Vitória e transfe-
rido para o Hospital São Lucas, on-
de recebeu atendimento e foi libe-
rado na tarde de ontem.

Os jovens presos são Roberto do
Espírito Santo Lemos Jr. e João
Victor Rosa de Jesus que foram
autuados por porte de arma de uso
restrito e uso de drogas. Eles fo-
ram levados para o presídio.

EQUIPE de garis que trabalhava no bairro quando ocorreu tiroteio observa a atuação da PM, na manhã de ontem

GARI BALEADO

“Tenho certeza, foi negligência deles”

Depois de passar aproximada-
mente 6 horas em um hospital de
Vitória, o gari de 28 anos baleado
na manhã de ontem, conversou
com a imprensa.

O jovem foi ferido no tornozelo
esquerdo durante ação policial no
bairro Jesus de Nazaré, em Vitória.
Ele contou sua versão do que
aconteceu no tiroteio e disse que
houve negligência por parte dos
policiais em seu socorro.
A TRIBUNA – O que aconte-
ceu?

GARI – Eu estava fazendo a cole-
ta na rua, quando um carro desca-
racterizado de cor prata encostou
na minha frente. Dentro do carro
estavam quatro policiais: dois com
capuz e dois sem.

> O que houve depois?
Eu me lembro que três meninos
estavam na descida da rua, todos
eles armados. Eles viram o carro

na cor prata que parou na rua e lo-
go se levantaram e caminharam
até o carro. Nisso, o carro prata deu
uma ré. Eles abriram a porta, e saí-
ram quatro policiais.

“Eles (policiais)

gari e que estava em
uma zona do conflito
e, mesmo assim,

viram que eu era

a t i ra ra m ”

> Os policiais falaram algo?
Sim. Eles deram ordem dizendo
que eram policiais e já começaram
a atirar. Os meninos que estavam lá
armados, não atiraram. O carro es-
tava na minha frente e eu estava há
uns três metros de distância dele e
foi atingido no tornozelo esquerdo

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

VÍTIMA de disparo, gari deixou o hospital São Lucas numa cadeira de rodas

por um tiro.
cebeu que foi atingido?

> Em que momento você per-

Quando eu caí. E as dores no tor-
nozelo começaram. Eles (poli-
ciais) viram que eu era gari e que
estava na zona do conflito e mes-
mo assim atiraram.
> Lembra quantos disparos
foram feitos no tiroteio?

Que eu consigo lembrar, eles
dispararam umas quatro vezes e
um desses tiros me atingiu.
> O que aconteceu depois que
você foi atingido?

Os meninos se deitaram no chão
e os policiais os prenderam. Um
policial chegou para mim e disse
que era para eu continuar deitado
que estava tudo bem.

> Quem o socorreu?
Um colega de trabalho. Inclusi-
ve, como ele ouviu os tiros, come-
çou a correr, caiu, machucou a
perna. Como eu gritava muito
por socorro, ele foi até a mim, me
pegou e com ajuda de um mora-
dor, me levou para o Pronto
Atendimento (PA) da Enseada do
Sua. De lá, fui transferido para
um hospital no bairro Forte São
Jo ã o.

> Como você está agora?
Fiz alguns exames. Um médico
me avaliou, disse que não preciso
fazer cirurgia, que a bala passou
direto, e meu alta. Ele me deu de 10
a 15 dias de repouso.
> De qual arma partiu o tiro
que lhe atingiu?

Foi da polícia. Tenho certeza.
Foi negligência deles. Já que eles
sabiam que tinha gente na rua, não
tinham que atirar e, principalmen-
te, me negar socorro.

KANANDA NATIELLY

D E P O I M E N TO S
“Deixaram jogado no
a s f a l t o”
“In fe l iz me nt e
um dos tiros atin-
giu meu marido.
Em nenhum mo-
mento, os poli-
ciais o socorre-
ram. Eles o deixaram jogado no
asfalto. A população teve de fa-
zer o trabalho da polícia e socor-
rer meu marido. Estou decepcio-
nada, porque a polícia existe pa-
ra nos proteger e não para tirar a
vida de quem está lutando para
sustentar sua família.”

Dona de casa, 25, esposa do gari

“Foi pânico total”
“Estava indo trabalhar quan-
do tudo aconteceu. Vi o carro da
polícia chegando, eles já desce-
ram armados.

Havia criminosos armados
que tentaram correr, mas dois
deitaram no chão. O gari descia
com um tonel de lixo e foi balea-
do. Ajudei a colocá-lo dentro de
um carro. Tinha muita gente na
rua e as pessoas se jogaram no
chão. Foi pânico total.”

Lavador de carros, 46, morador

“A rua estava lotada”
“Foram muitos tiros, pelo me-
nos uns dez. E a rua estava lota-
da, muita gente estava indo tra-
balhar. Eu estava na rua de trás e
levei um susto. Quando fui olhar,
vi que tinha um gari atingido. Os
moradores ajudaram a socorrê-
lo. A gente vive com medo aqui.
Sempre acontecem essas coi-
sas. Tenho vontade de me mu-
dar, mas não tenho como.”

Auxiliar de serviços gerais, 51,
m o ra d o ra

Operação em 2017
fechou até avenida
O bairro Jesus de Nazareth,
em Vitória, foi palco de uma me-
gaoperação no dia 17 de agosto
do ano passado. Até a avenida
Beira-Mar foi fechada para o
pouso de um helicóptero da PM.
Foram três horas de interdi-
ção para que 381 agentes da PM,
da PRF e da Sejus atuassem na
região em busca de bandidos.
Foram cumpridos 61 mandados
de busca e apreensão. Apenas
cinco pessoas foram presas.

