10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Médicos ensinam a
identificar Alzheimer

KADIDJA FERNANDES/AT

Confusão mental e
esquecimento estão
entre os sintomas da
doença, que afeta uma
pessoa a cada três
segundos no mundo

Camila LimaE squecimento, confusão

mental, dificuldades para
pensar e compreender. Es-
ses são alguns sintomas do mal de
Alzheimer para os quais as pes-
soas precisam estar atentas, aler-
tam médicos.

Doença crônica e degenerativa,
relacionada ao estilo de vida, o
mal de Alzheimer ataca, principal-
mente, pessoas maiores de
65 anos. Sedentarismo, obesidade,
diabetes, hipertensão, depressão e
até falta de escolaridade são al-
guns dos fatores que podem con-
tribuir para o surgimento do pro-
blema.

Para orientar familiares, pacien-
tes, cuidadores e profissionais so-
bre o assunto, a Associação Brasi-
leira de Alzheimer - Regional Es-
pírito Santo (Abraz-ES) realiza um

evento hoje, às 12 horas, no auditó-
rio do Santuário Divino Espírito
Santo, no centro de Vila Velha.

As inscrições para as palestras e
oficinas serão feitas no local. O
evento é realizado para lembrar o
Dia Mundial do Alzheimer, cele-
brado ontem.

De acordo com dados da Abraz,
a cada três segundos, uma pessoa,
no mundo, desenvolve a doença.

Segundo a presidente da Socie-
dade de Geriatria e Gerontologia
do Espírito Santo (SBGG-ES), Wa-
leska Binda Wruck, o crescimento
do número de idosos com Alzhei-
mer se dá pelo aumento da expec-
tativa de vida.

“Hoje as pessoas estão vivendo
mais, porém é preciso envelhecer
com saúde. Um estilo de vida sau-

OS NÚMEROS

de pessoas têm Alzheimer
no mundo

50 milhões
152 milhões

de novos casos devem ser
registrados até 2050

dável contribui para uma velhice
com menos chance de desenvol-
ver a doença”, destacou.

Para a geriatra Gabriela Borto-
lon, a família deve observar se o
idoso esquece senhas ou de fechar
a torneira, deixa o fogão ligado,
torna-se agressivo ou repetitivo.

“Esses sinais são um alerta de
que há algo errado, mas o paciente
não percebe. Quanto mais cedo o
diagnóstico, melhor será o trata-
mento”, ressaltou.

Já a geriatra Daniela Barbieri ex-
plica que ainda não há remédios
curativos, porém o tratamento po-
de estimular o paciente a viver me-
l h o r.

“A vida de um idoso portador de
Alzheimer pode ser menos dolo-
rosa se receber tratamento ade-
quado. Muitas complicações po-
dem ser evitadas e contornadas
para que eles tenham mais quali-
dade de vida” afirmou.

Segundo a presidente da Abraz-
ES, Sabah Rajab, é importante que
a família não exclua o idoso, além
de estimulá-lo ao convívio social.
“O idoso precisa se ocupar com
aquilo que o faz feliz. A família não
deve tratá-lo como criança. Afeto e
carinho são fundamentais nesse
momento de limitação”, frisou.

WALESKA BINDA: estilo de vida saudável reduz risco de desenvolver a doença

SAIBA MAIS

Conversas repetitivas podem ser sintoma

Sintomas
> O IDOSO começa a ser repetitivo nas
conversas e tem perda de memória
recente, como por exemplo, não con-
segue se lembrar de conversas que
teve no dia anterior e nem do nome
de pessoas do seu convívio.

> COSTUMA se perder quando sai à
rua. O idoso com a doença tende a
andar sem destino, o que pode ser
causado por uma inquietação.

> NÃO CONSEGUE realizar tarefas que

D I V U LG AÇ ÃO

Alzheimer
> O ALZHEIMER é uma doença crônica
e degenerativa. Pessoas com mais
de 65 anos são as mais propensas a
desenvolver a doença.
Causas
> SE DE N TA RI S MO, má alimentação,
diabetes, hipertensão, colesterol al-
to e baixa escolaridade podem con-
tribuir para o aparecimento do Al-
z h e i m e r.

IDOSA recebe apoio
enquanto caminha:
atividades em grupo,
pintura e dança podem
ajudar os portadores de
Alzheimer a terem uma
melhor qualidade de vida,
dizem especialistas

fazia com facilidade no dia a dia. É
comum esquecer de fechar a tornei-
ra e pode até mesmo deixar um fogão
l i ga d o .

> MUITOS IDOSOS podem esquecer da
higiene pessoal, como escovar os
dentes, cortar as unhas e até mesmo
de tomar banho.

> ALGUNS NÃO sentem vergonha de se
despir na frente das pessoas. Outros
apresentam dificuldades de se ves-
tir, como colocar uma camisa, fechar
os botões ou uma gravata.

> É COMUM apresentarem falta de
apetite ou trocarem os horários das
refeições. Outro sintoma é ficarem
acordados de noite e dormirem
de dia.

> TRISTEZA , depressão, perda de inte-
resse por atividades comuns tam-
bém podem ser sinais.
Tra ta m e n t o
> AINDA NÃO há remédios curativos
para o Alzheimer. Porém, quanto
mais cedo for o diagnóstico, mais
chance do paciente ter uma melhor
qualidade de vida.

> É IMPORTANTE que a família respei-
te o idoso e o estimule ao convívio so-
cial. Solidão e distanciamento preju-
dicam o tratamento.

> O IDOSO não deve ser tratado como
criança. Respeitar essa fase e incluí-
lo nas atividades da família é funda-
mental para a vida do paciente.

> ATIVIDADES em grupo, pintura e dan-
ça podem ajudar o portador de Alzhei-
mer a ter melhor qualidade de vida.

Fonte: Abraz e especialistas consultados.

ACERVO PESSOAL

idoso deve procurar
atividades que ajudem na
memória e saúde, como

O P I N I Õ ES “Ao se aposentar, o
“Estimule o idoso a

social. Afeto e carinho são
fundamentais para ele nesse

estudar e malhar”

momento de limitação”

participar da vida

Sabah Rajab, presidente da Abraz-ES

Gabriela Bortolon, geriatra

ANTONIO MOREIRA - 05/01/2016

LEONE IGLESIAS - 18/06/2015

podem ser evitadas e

“Muitas complicações

de Alzheimer viva melhor”

contornadas com tratamento
adequado para que o portador

Daniela Barbieri, geriatra

Cirurgia feita pelo SUS surpreende internautas
Gabriel sofreu um acidente em
O resultado da cirurgia de re-
março de 2017, quando voltava da
construção do rosto de Gabriel
faculdade. A bicicleta em que esta-
Louzada Rabelo, 19, realizada pelo
va foi atingida por um carro que vi-
Sistema Único de Saúde (SUS),
surpreendeu leitores na internet.
nha na contramão. Ele precisou le-
var cerca de 100 pontos no rosto e
Mais de 8 mil pessoas acessaram a
passou por uma cirurgia bucomaxi-
reportagem no site e nas redes so-
lofacial e uma cirurgia plástica, no
ciais de A Tribuna, após a publica-
ção no jornal impresso.
Hospital São Lucas, em Vitória.

