Reportagem Especial

MOBILIDADE URBANA

Aquaviário e ampliação de vias

CONFUSÃO NAS RUAS

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

O que dizem
c a n d i d at o s

Candidatos ao governo
do Estado apresentam
propostas para a
mobilidade urbana

BETO MORAIS/AT

Com uma frota ainda crescente
de veículos nas ruas, especialistas
apontam algumas soluções para
mobilidade urbana. Entre elas,
eles defendem a volta do sistema
Aquaviário, ampliação de algumas
vias, implantação de sistemas bi-
nários (mão única) e incentivo a
outros meios de transporte, como
a bicicleta.

O engenheiro civil Renato Pran-
dina sugeriu mais uma ligação viá-
ria em cada município. “Au m e n t a r
o número de ruas e avenidas é fun-
damental, criando alternativas no
trânsito, assim como alargar as
vias. A Fernando Ferrari é um
exemplo de via alargada que foi
um sucesso.”

Ele ainda reforçou que existem
seis projetos de túneis que ficaram
apenas na promessa, como dois na
Serafim Derenzi e o da avenida
Cezar Hilal. “A quarta ponte é ou-
tra solução que faz falta. É preciso
materializar esses projetos.”

O engenheiro civil, empresário e
conselheiro do Plano Diretor Ur-
bano (PDU) de Vitória, Luiz Carlos
Menezes, enfatizou que é preciso
tirar o Aquaviário do papel. “Mui -
tas vezes as soluções não chegam
por divergência política, por entra-
ves burocráticos e/ou por falta de
visão prática de técnicos.”

Ressaltou ainda que o Aquaviá-
rio é uma das soluções, que pode
ser implantada com subsídio do
governo. “As pessoas levam uma
hora para atravessar a Terceira
Ponte nos horários de pico. Com o
Aquaviário, poderiam atravessar
em 10 minutos. Depois pegariam
ônibus, bicicleta ou Uber.”

Ele frisou que Vitória é uma ilha,
por isso não há como expandir
muito o sistema viário. “No entan-
to, é preciso ter um plano viário
atualizado, com previsão de biná-
rios, e um plano para melhor utili-
zação das bicicletas. A Terceira
Ponte também precisa ser amplia-
da para três faixas por sentido.”

Mestre em engenharia civil com
ênfase em transporte, Valéria Ri-
beiro Calisto ressaltou que, com o
aumento da frota e sem grandes
mudanças, os problemas de mobi-
lidade serão agravados. “Uma das
soluções é reduzir o uso do veículo

“Novas opções para se locomover”

O analista de sistemas Genilson
Corradi, 57 anos, afirma que faz
parte da sua rotina passar pela
Avenida Vitória, e define o trânsito
como enorme e muito confuso.

“No horário das 18 horas, princi-
palmente, é sempre terrível o en-

ga r ra f a m e n t o” afirma.

Ele ainda complementa que, em
seu ponto de vista, é necessário que
os prefeitos da Grande Vitória melho-
rem as alternativas de mobilidade.
Dessa maneira, ele acredita que as
pessoas terão outras opções boas e

de qualidade para se locomover.

“Incluir ciclovias, reduzir os cruza-
mentos com sinais e melhorar a qua-
lidade do transporte público são al-
ternativas que acredito que ajuda-
riam bastante a melhorar o trânsito
confuso da Grande Vitória”.

motorizado, com incentivo a outros
modais, como ônibus e bicicletas.”
Ela admitiu que da forma como
o transporte coletivo é hoje, as
pessoas ainda não pensam em tro-
car o carro pelo ônibus. “Para nós,
é uma visão quase utópica, mas
funciona em muitos locais. Onde o
transporte coletivo é priorizado,
com tempo de viagem reduzido e
ofertado de forma confortável, é
possível. É necessário ter políticas
públicas voltadas para isso.”

O QUE ELES DIZEM

FERNANDO RIBEIRO/AT

LEONE IGLESIAS/AT

“É preciso reduzir o

modais ”

Valéria Ribeiro Calisto, mestre em
engenharia civil

com incentivo a outros

veículo motorizado,

“Aumentar o

no trânsito”

número de ruas e
avenidas é fundamental,
criando alternativas

Renato Prandina, engenheiro civil

Número de passageiros
em ônibus volta a crescer

RODRIGO GAVINI - 29/02/2016

Mesmo com mais veículos nas
ruas, depois de sofrer uma queda
nos últimos anos, o número de
passageiros do Sistema Transcol
voltou a aumentar.

A média mensal de passageiros
transportados por mês, que era de
16,2 milhões em 2015, passou para
14 milhões em 2017. Em 2018, che-
gou a 14,2 milhões.

O diretor-presidente da Compa-
nhia Estadual de Transportes Co-
letivos de Passageiros do Estado
(Ceturb/ES), Alex Mariano, expli-
cou que a queda observada nos
anos anteriores é reflexo da crise
econômica e do desemprego. “Is s o
aconteceu em todo o País.”

Ele ressaltou ainda que o trans-
porte coletivo vai ter de avançar
para que mais pessoas o utilizem.

“Aplicativos como o Uber im-
pactam no transporte coletivo.
Precisamos de reformas estrutu-
rantes nos nossos viários, não só
para beneficiar o carro, mas para
que possamos dar preferência aos
ônibus, com corredores preferen-
ciais ou exclusivos. Hoje, não é
possível, pois ainda precisamos
melhorar a infraestrutura, como
ter a avenida Leitão da Silva pron-
ta”, afirmou.

O diretor-presidente defendeu

MOVIMENTO em terminal de ônibus

ainda medidas como uma central
semafórica integrada nos municí-
pios, o fim dos semáforos de três
tempos, melhorias nos pontos de
embarque e desembarque, além da
utilização de ar-condicionado nos
ô n i b u s.

“Isso pode ser previsto dentro
de um plano de renovação de fro-
ta, aos poucos. É preciso avançar
para ter um transporte coletivo
mais atrativo que possa fazer com
que as pessoas realmente deixem
o carro em casa.”

D E P O I M E N TO S
Se g u ra n ç a
“A meta é trans-
porte de qualida-
de e garantir o
deslocamento de
pessoas a pé com
s e g u r a n ç a  e
a c e ss i b i l i d a d e ”.

André Moreira - PSOL

Transporte público
“Devemos me-
lhorar o sistema
coletivo, instalar
ar- condicionado
e   a u m e n t a r a
qualidade de vida
da população”.

Aridelmo Teixeira - PTB

Mais dignidade
“Desen gavetar
o projeto do BRT
para estudar a
possibilidade de
colocá-lo em prá-
tica e implantar o
a q u av i á r i o”.

Carlos Manato - PSL

Pe d á g i o
“Ouvir a popu-
lação a respeito
da cobrança de
pedágio na Ter-
ceira Ponte, já
que prejudica o
t râ n s i t o”.

Jackeline Oliveira - PT

I n t e g ra ç ã o
“Promover a in-
tegração física e
tarifária entre to-
dos os modais de
transporte e o
acesso pleno ao
sistema”.

Renato Casagrande - PSB

Planejamento
“Estudar os ci-
cloviários como
uma alternativa
viável para os mu-
nicípios e melho-
rar a infraestrutu-
ra do Transcol.”

Rose de Freitas - PODE

