6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 12/04/2018

a co m p a n h a r

“É uma alegria

a evolução e o
fortalecimento do jornal

ao longo de sua história”

Paulo Hartung, governador do Estado

LEONE IGLESIAS - 01/01/2017

ALUNOS DO 3º ANO do ensino fundamental do Centro Educacional Sonho Meu na festa promovida para comemorar o aniversário do jornal A Tribuna

80 ANOS DE A TRIBUNA

Crianças fazem festa
para homenagear o jornal

Alunos de escola
de Cariacica cantaram
Parabéns, fizeram
teatro e destacaram
várias reportagens
de A Tribuna

T h a l l y s.

O estudante explica que, para
ele, a festa é uma forma de relem-
brar e fortalecer a leitura.
“Acho superdivertido ler o jor-
nal A Tribuna. Aqui na escola te-
mos acesso todos os dias e gosto
muito do papel. Acho que ajuda
as crianças a criarem o hábito da
l e i t u ra ”, complementou.

A festa contou com cerca de 40
crianças do 3º ano do ensino fun-
damental, com direito a Para-
béns, teatro e uma linha do tempo
com as reportagens mais impor-
tantes de cada ano.

A decoração foi repleta de tra-
balhos manuais, com as páginas
do jornal A Tri-
bu na e as cores
azul, vermelha e
branca que fazem
parte da logomar-
ca.

O bolo foi pre-
parado pela mãe
de um dos alunos.
A festa mostrou,
segundo a profes-
sora das crianças, Susane Kelly
Santana, o quanto o jornal está in-
serido na vida delas.

“O jornal tem trazido conheci-
mento todos os dias para a sala de
aula. Os alunos adoram ler e, des-
sa forma, nós conseguimos iden-
tificar interesses desses alunos”,
contou, emocionada.

A doutora em Educação Edna
Tavares, psicopedagoga da esco-
la, contou que o projeto é traba-
lhado o ano todo. “Fazemos isso
há 12 anos e observamos olhares
curiosos”, disse.

“Não é todo

faz 80 anos”

dia que um
jornal importante

Thallys Machado Guimarães,
estudante de 12 anos

Jéssica Trucat

“Mesmo com toda a tec-

nologia, eu prefiro o
papel. Acho mágico
ler as matérias e sentir o jornal”.
Foi com esse olhar inocente do
estudante Thallys Machado Gui-
m a rã e s,  d e  1 2
anos, que A Tri-
bu na re ce be u,
ontem, uma fes-
t a f e i t a   p o r
c r i a n ç a s.

Presente na vi-
da deles e no dia
a dia da sala de
aula, por meio
do projeto “A
Tri buna na Escola”, o jornal é
visto pelas crianças do terceiro
ano do ensino fundamental do
Centro Educacional Sonho Meu,
em Itacibá, Cariacica, como um
amigo que relata as histórias do
E st a d o.

A ideia da festa, sugerida por
Thallys, veio através da paixão
pelo jornal. O estudante contou
que quando ficou sabendo que A
Tr i b u n a faz aniversário hoje, lo-
go pensou na comemoração.

“Não é todo dia que um jornal
importante faz 80 anos”, disse

ARQUIVO AT

CAPAS de edições de A Tribuna: fatos marcantes do Estado em destaque

Caderno especial amanhã

História, resgate de memórias e
tradições dos capixabas estarão
unidos amanhã em um caderno
especial para o leitor em comemo-
ração aos 80 anos do jornal A Tri-
buna.
De acordo com o diretor comer-
cial da Rede Tribuna, Ricardo
Uchôa Matos, neste aniversário a
população terá acesso a um grande
acervo histórico.

“Os leitores podem esperar para
ver os fatos marcantes desses últi-
mos 80 anos, as grandes personali-
dades e mudanças, como o cresci-
mento dos municípios. E, junto a
isso, as pessoas vão ter acesso a um
grande arquivo e material que vai
falar sobre a história do Espírito
Santo nesse tempo”, explicou o

d i re t o r.
Além disso, Uchôa salienta o pa-
pel do jornal A Tribuna d ura nt e
toda essa jornada de dedicação pa-
ra passar ao leitor as informações
do Estado, do País e do mundo.

“Vamos ver o que mudou, assim
também como mudou o jornal
nesses anos. Agora temos o digital,
além do impresso. Evoluímos”,
complementou.

Um dos pontos importantes são
as fotografias. “Vamos mostrar fo-
tos de antes e depois de vários lu-
gares conhecidos pelos capixabas.
Teremos depoimentos de perso-
nalidades, pessoas que passaram
por aqui, que fizeram parte da nos-
sa história, que escreveram junto
conosco”, disse Ricardo Uchôa.

longa jornada

“É uma

informando e
esclarecendo os fatos

a todos os capixabas”

Luciano Rezende, prefeito de Vitória

FÁBIO NUNES - 09/07/2016

jornal por buscar

“Parabenizo o

a melhor informação
de forma verdadeira e

inovadora para todos”

Audifax Barcelos, prefeito da Serra

KADIDJA FERNANDES - 05/12/2016

testemunha dos

“O jornal é uma

fatos históricos que
marcaram Vila Velha

e todos os capixabas”

Max Filho, prefeito de Vila Velha

