2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

BETO MORAIS /AT

CRESCIMENTO DA FROTA
1.932.058 veículos
É o número de veículos circu-
lando no Estado. Como são 5,5
mil novos emplacamentos por
mês, a frota deve atingir 2 mi-
lhões em agosto de 2019.
Evo l u ç ã o
> 2002: 585.634 veículos.
> 2004: 748.214 veículos.
> 2006: 804.757 veículos.

FLUXO DE VEÍCULOS na Terceira Ponte: apesar do crescimento da frota, não há grandes obras de mobilidade com data marcada para começar, com exceção da Leitão da Silva e da Leste- Oeste

MOBILIDADE URBANA

Dois milhões de veículos e
sem novas obras no trânsito

Frota do Estado ganha
5,5 mil emplacamentos
por mês e deve chegar
a 2 milhões em 2019.
Falta de investimento
deve dificultar tráfego

Rafael Gomes
Francine Spinassé

Juliana MoreiraNa contramão do que sugere

o Dia Mundial Sem Carro,
comemorado hoje, o Espí-
rito Santo terá 2 milhões de veícu-
los em circulação pelas ruas até o
próximo ano.

E enquanto a frota de carros

cresce, não existem grandes obras
de mobilidade com data marcada
para começar, com exceção da
Leitão da Silva, em Vitória, e da
Leste-Oeste, que vai ligar Vila Ve-
lha a Cariacica.

A frota de veículos do Estado,
que está em 1,9 milhão, ganha 5,5
mil novos emplacamentos por
mês, de acordo com o Sindicato
dos Concessionários e Distribui-
dores de Veículos. Se o crescimen-
to seguir neste ritmo, a marca de 2
milhões será atingida em agosto
do ano que vem.

E como o investimento em in-
fraestrutura não segue na mesma
proporção, especialistas acredi-
tam que o Estado não está prepa-
rado para o aumento do número
de veículos.

Com isso, o cenário da mobilida-
de urbana a longo prazo é preocu-
pante, de acordo com o engenhei-
ro civil Renato Prandina.

“O tempo de retenção no trânsi-
to só vai aumentar, pois não temos
qualidade viária para receber essa
quantidade de carros”, afirmou.

Uma das propostas do Dia Mun-
dial Sem Carro é estimular uma
reflexão sobre o uso excessivo do
automóvel, além de propor inves-
timentos no transporte público.
Prandina acredita, no entanto, que
a solução vai muito além de inves-
tir nesse segmento.

“Há muitos anos não se investe
mais em infraestrutura e a justifi-
cativa é o investimento em trans-
porte coletivo. Mas o ônibus não
consegue aumentar sua participa-

ção no transporte das pessoas. É
preciso investir nos dois”, disse.

Já para o diretor de Habilitação e
Veículos do Departamento Esta-
dual de Trânsito, José Eduardo de
Souza, não existe outra solução se-
não focar no transporte público.

“Nosso País vive na cultura do
automóvel, então a frota só vai
crescer. Já nossas vias não têm pa-
ra onde aumentar, então os gover-
nantes precisam criar novas op-
ções, como incentivar outros mo-
dais de transporte”, disse.

O problema é que até mesmo os
projetos para melhorar o trans-
porte coletivo têm ficado no papel.
Os corredores exclusivos para ôni-
bus na Grande Vitória, por exem-
plo, foram anunciados há mais de
10 anos, mas ainda não saíram.

ANTONIO COSME - 10/11/2016

OBRAS QUE NÃO SAÍRAM DO PAPEL
Quarta Ponte
> SERIA a ligação entre Santo Antônio,
em Vitória, e Porto de Santana, em
Cariacica. A ponte teria 36 metros de
largura, duas faixas em cada lado, ci-
clovia e faixa exclusiva para ônibus.
> FOI ANUNCIADA em 2013, com previ-
são de entrega para 2018. No entan-
to, saiu da lista de prioridades do
atual governo.
Portal do Príncipe
> COMPLEXO viário na saída Sul de Vi-
tória, no Centro. A previsão é de 3,5
km de novas vias, com elevados e ci-
clovias para melhorar o trânsito.

> O PROJETO foi anunciado em 2008.
Ele segue nos planos do governo do
Estado, mas aguarda a liberação de
recursos do Banco Nacional de De-
senvolvimento Econômico e Social

AVENIDA Carlos Lindenberg

(BNDES). A previsão é de obras em
2 0 1 9.
Túnel na Baía de Vitória
> O TÚNEL seria construído sob a Baía
de Vitória, ligando a capital a Vila Ve-
lha. Ele sairia da avenida Beira-Mar,
na Ilha de Santa Maria, indo até a
Glória, na cidade canela-verde.

> A ENTREGA chegou a ser anunciada
para 2014, mas não existe mais pre-
visão de início das obras.
Passagem subterrânea
> AMPLIAÇÃO do trecho entre a Reta

do Aeroporto, em Vitória, e a BR-101,
na Serra. A pista vai ganhar novas
faixas, ciclovia e uma passagem
subterrânea entre os municípios.

> A OBRA teve início anunciado para
este ano. No entanto, o governo do
Estado aguarda liberação de recur-
sos do BNDES e ficou para 2019.
Nova Serafim Derenzi
> MODERNIZAÇÃO da Serafim Deren-
zi, com duplicação da via e túneis.

> O PRIMEIRO anúncio foi feito em
2008. O governo do Estado e a Pre-
feitura de Vitória desistiram da
o b ra .

Governo diz
que há previsão
para início de
obras em 2019

Apesar de não haver novas gran-
des obras iniciadas recentemente
na Grande Vitória ou com data de-
finida para começar, a Secretaria
de Estado dos Transportes e Obras
Públicas (Setop) explicou que há
recursos previstos para serem li-
berados em novembro.

Com isso, projetos como do Por-
tal do Príncipe, da avenida Carlos
Lindenberg e do túnel entre Vitó-
ria e Serra devem ser iniciados no
ano que vem.

O contrato de financiamento
com o Banco Nacional de Desen-
volvimento Econômico e Social
(BNDES) foi assinado dia 11. São
R$ 530,4 milhões financiados pelo
banco, com contrapartida do Esta-
do de R$ 202,8 milhões.

Segundo a Setop, com o finan-
ciamento poderá ter início a con-
tratação de projetos e obras de
gargalos viários da Grande Vitória
e os investimentos na melhoria do
transporte coletivo.

Ampliação da Lindenberg
> AM P L IAÇÃO da avenida Carlos Lin-
denberg, em Vila Velha, com previ-
são de binários.

> O GOVERNO do Estado aguarda libe-
ração de recurso do BNDES para ini-
ciar a obra em 2019.
BRT
> FAIXAS exclusivas para ônibus que
ficariam na pista da direita das prin-
cipais vias da Grande Vitória.

> O SISTEMA foi anunciado em 2007.
Agora, foi sustituído pelo BRS, que
tem proposta parecida. Está previsto
para 2019.

