12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

O verbo exemplar
significa “dar exemplo”?

Ele nasceu em 25 de setembro de 1897, em New Albany,

Mississípi (EUA). Disse que recusou um convite para
um jantar com a primeira-dama americana Jacqueli-
ne Kennedy, porque “era uma viagem muito longa só para co-
mer ”. Inicialmente, ganhava a vida como carteiro, mas foi de-
mitido por ler no trabalho.

O IRMÃO do surfista Arthur, Marco Melo, foi ao quartel da Polícia Militar para acompanhar a chegada do corpo

MORTE NOS EUA

Emoção na despedida
de surfista capixaba

Arthur Gava foi atacado por um tubarão no
último dia 14 em uma praia nos EUA. O enterro
será hoje e haverá uma homenagem amanhã

mont, no Rio de Janeiro, e depois
foi trazido para Vitória com a ajuda
do helicóptero da Polícia Militar,
onde chegou por volta das 17h20.
Logo depois, seguiu para a fune-
rária para ser preparado para o ve-
l ó r i o.

Marco Melo, 32, irmão de Ar-
thur, e o padrasto do jovem, Már-
cio Araújo Passos, ficaram emo-
c i o n a d o s.

BETO MORAIS/AT

Sheyla RodriguesM uita emoção marcou a

chegada do corpo do es-
tudante Arthur Gava Me-
dici, 26, em Vitória. O capixaba
morreu após ser atacado por um
tubarão nos Estados Unidos, no
último dia 14.

O corpo chegou no Brasil pela
manhã no aeroporto Santos Du-

FA M I L I A R ES
E AMIGOS
acompanham
velório do
sur fista
na Igreja
Ma ra n ata ,
em Vila Velha.
Enterro deve
ocorrer hoje
às 12 horas

O corpo de Arthur chegou ao ve-
lório por volta das 20h40. No local,
amigos e parentes do universitário
esperavam para se despedir e
prestar suas últimas homenagens.
Antônio Medici, tio do jovem,
contou que a família está muito
abalada com o que aconteceu.

“O mais difícil para todos nós é
que esse funeral está durando sete
dias e isso é muito doloroso. Mas
temos de ser fortes.”

Isaac Rocha, 16, cunhado e ami-
go do jovem, também veio dos Es-
tados Unidos para participar do
enterro. Isaac foi quem estava com
Arthur no momento do acidente.
“No momento do acidente, eu fi-
quei desesperado, sem saber o que
fazer ”, afirmou.

Os pais do estudante chegaram
ao local amparados por familiares,
pois estavam muito abalados.

O clima de tristeza e comoção
era perceptível, pois o jovem dei-
xou muitos amigos.

O enterro do estudante vai acon-
tecer hoje, por volta das 12 horas,
no cemitério do centro de Vila Ve-
lha.

H O M E N AG E M

Amanhã, amigos, familiares e
surfistas preparam uma homena-
gem ao universitário a partir das 12
horas na Praia da Pompeia, em Ita-
puã, Vila Velha.

No primeiro momento, haverá
orações na área e os organizadores
dirão algumas palavras sobre Ar-
thur. Em seguida, ocorrerá uma
ação no mar, onde os surfistas irão
fazer uma corrente, jogar flores e
aplaudir o jovem.

Um dos organizadores Stephan
Noqueira, amigo de Arthur e par-
ticipante da Confederação de Bo-
dyboard, acredita que mais de 150
pessoas devem participar do ato.

“Muitas pessoas querem vir se
despedir, vai ser uma cerimônia
muito bonita”.

Apesar de não ter nenhum di-
ploma, ganhou grandes prêmios
da literatura mundial. Como pre-
sente de Natal, aceitava da famí-
lia apenas limpadores de ca-
c h i m b o.

Ele redigiu a mais longa frase já
escrita num livro. Ela está em
“Absalom, Absalom!” e tem 1.300
palavras. Morreu em 1962, em
Byhalia, Mississípi (EUA).

Ele é William Cuthbert Faulk-
ner, mais conhecido como Wil-
liam Faulkner.
23/09 (DOMINGO): Dia do
Sor vet e . Nas ex-
pressões “custar ca-
ro ” e “custar bara-
to”, os termos caro e
barato nunca va-
riam, ou seja, nunca
mudam (em gênero
e em número). Isso
porque esses termos
referem-se ao verbo
custar (Exemplos: 1.
No shopping, os
sorvetes custam
CARO. 2. No verão,
saladas custam CA-
RO. ) .
24/09 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Coração. Vale lembrar aqui o
sentido da expressão “em crian-
ça”. Ela equivale a “quando era
cr ian ça” (Exemplo: Em criança,
Isabela teve problemas no cora-
ção.). Essa indicação de tempo
ocorre também em outras ex-
pressões, como “em solteiro”
(Exemplo: Em solteiro, João en-
gajava-se em trabalhos voluntá-
r i o s. ) .
25/09 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Trânsito. O verbo exemplar
significa “dar exemplo”? Não!
Exemplar significa “c asti ga r
exemplarmente, castigar para
servir de exemplo a outrem”
(Exemplo: Por ter usado o carro
sem permissão, o pai exemplou o
filho na frente dos amigos do ga-
roto.). Existe também a forma va-

riante exemplarizar.
26/09 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Policial. Como forma re-
duzida da palavra “extraordiná -
rio”, o termo “ex t ra ” flexiona- se
em número (Exemplo: Durante o
mês, o policial fez várias horas
extras). Pronuncia-se /êxtra/, e
não /éxtra/. Como prefixo, usa-
se hífen depois de “ex t ra ” se a pa-
lavra seguinte começar por “a”
ou “h” (Exemplo: extra-abdomi-
nal e extra-hispânico).

27/09 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Idoso. Em -
prega-se a expres-
são “fazer-se de”
com o sentido de
“fingir, simular”
(Exemplo: O avô de
Maria fazia-se de
desentendido.). Po-
de-se usar também
essa expressão sem
a partícula “- se” –
fazer de (Exemplo:
O investigador fez
de traficante para
conseguir todas as
informações de que
p re c i s ava . )
28/09 (SEXTA-
FEIRA): Dia do Hidrógrafo. O
que os elementos “hidato”, “hi -
dra ” e “h idro ” têm em comum?
De origem grega, os três signifi-
cam “á gua ”. Leiam-se exemplos
formados com esses elementos:
hidatismo (termo médico usado
para definir o ruído causado pela
flutuação de um líquido em uma
cavidade), hidrante e hidrovia.
29/09 (SÁBADO): Dia do
Anunciante. Como se sabe, o
orégano é uma erva aromática
usada como tempero. Raramente
empregada, com a sílaba final
“gã o”, existe a forma variante
“o ré g ã o ” (Exemplo: O anuncian-
te disse que o orégão não pode
faltar no molho de tomate.). Para
pluralizar essa variante, diz-se
“o ré g ã o s ”.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O vocábulo formidável vem do
latim “formidabilis” (= que causa
medo, terrível, amedrontador).
Inicialmente, o sentido de formi-
dável tinha a ver com a ideia de
“provocar medo, de ser terrível”.
Antigamente, “tornar-se for-
m i d áve l ” significava “tornar- se
amedrontador ”. Com o tempo,

houve uma inversão quanto ao
significado dessa palavra. Hoje,
formidável quer dizer “admirá -
vel, excelente, extraordinário”.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

