20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

PESQUISA ENTRE JOVENS

Felicidade vale mais que dinheiro

THIAGO COUTINHO/AT

Levantamento revela
que 71% dos jovens são
a favor do equilíbrio
entre vida pessoal e
trabalho, enquanto só
21% valorizam o salário

Lucas MonteiroGanhar dinheiro, conquistar

a estabilidade financeira,
crescer profissionalmente e
comprar a casa própria são concei-
tos tradicionais que estão perden-
do espaço entre os jovens.

A felicidade é apontada como
principal definição de sucesso pa-
ra a nova geração. É o que revela
uma pesquisa global realizada pe-
lo LinkedIn com a consultoria do
YouGov, que envolveu mais de 18
mil participantes, de 16 países.

Entre as opções que levam ao
sucesso, 72% dos jovens brasilei-
ros marcaram “ser feliz” em pri-
meiro lugar. A alternativa foi se-
guida por manter o equilíbrio en-
tre vida pessoal e trabalho (71%) e
ter uma vida saudável (68%).

Já as respostas relacionadas a di-
nheiro tiveram baixo percentual.
Ganhar um aumento de salário ficou
com 21%, e ganhar mais dinheiro
que meus amigos com apenas 7%.

“O conceito mudou, a nova gera-
ção de brasileiros, por exemplo,
quer fazer seu horário de trabalho
com flexibilidade, ter mais tempo
para a vida pessoal ou empenhar-
se em algo que tenha propósito na
sua visão de mundo”, afirmou Mil-
ton Beck, diretor-geral do Linke-
dIn para a América Latina.

Com este pensamento, jovens do
Estado estão apostando em bem-
estar e recusando até salários
maiores para se dedicarem a star-
tups, realizando experiências tec-
nológicas, abrindo o próprio em-
preendimento e mesmo abando-
nando empregos de carteira assi-
nada para investir na realização
dos sonhos.

O Brasil foi o segundo país com
maior número de entrevistados da
nova geração dizendo que já se
considera bem-sucedido (64%).
Números muito superiores a luga-
res como a China (16%) e os Esta-
dos Unidos (32%).

De acordo com Marcela Cala-
zans, psicóloga e coach de carrei-
ras e negócios, o conceito de su-
cesso mudou muito entre as últi-
mas gerações.

“A geração anterior queria ter
independência financeira, com-
prar a casa própria, fazer investi-
mentos e crescer profissionalmen-
te. Esta nova geração é imediatista,
quer tudo para já e não tem pa-
ciência para passar por etapas que
as outras gerações estavam acos-
tumadas”.

O conceito de dinheiro também
ganhou um novo significado, de
acordo com a psicóloga.

“Em vez de ser visto como algo
útil apenas para comprar bens ma-
teriais, os jovens entendem que o
dinheiro serve para a vivência, pa-
ra ampliar as experiências, o lazer
e para viagens”.

p ro p o st a s

“ Já recebi

para ganhar o
dobro, mas não me
encantaram. Preferi
ficar com aquilo

que me faz feliz”

Silas Pereira, 27, gerente (startup)

A PESQUISA
O que é sucesso?
Na pesquisa realizada pelo Linke-
dIn, as opções mais votadas pelos jo-
vens brasileiros sobre o que significa
sucesso foram:
72 % — ser feliz
71% — equilíbrio entre vida pessoal e
t ra b a l h o
68% — ter uma vida saudável
27% — se casar
21% — ganhar aumento de salário
7% —ganhar mais dinheiro que meus
amigos
O sucesso em cada geração
A pesquisa constatou também, en-
tre os brasileiros, qual porcentagem
de pessoas se considera bem-sucedi-
da de acordo com cada geração:
60% da geração Z (que tem menos de
21 anos)
67% entre aqueles que têm de 25 a
34 anos
75 % entre 35 e 44 anos
81% entre 45 e 54 anos
79% para pessoas de 55 anos ou mais.

Fonte: Campanha #VamosNessa, promovida
pelo LinkedIn com a consultoria do YouGov.

p re o c u p a d o

“F i ca r

com dinheiro é perda
de tempo. Quando a
gente encontra nosso
lugar no mundo,

meus objetivos

“Atingir os

pessoais, com uma
família estruturada
e cercado de pessoas
que me apoiam,

“Entendo que

dinheiro é
fundamental na
atual situação
econômica do País.
Mas ter felicidade

Geovane Moraes, 27, estudante

tudo se resolve”
Mudança no ambiente de trabalho

é meu sucesso”

está acima”

Marcel Magno, 28, engenheiro

Alan Davi, 32, engenheiro

O modelo de trabalho com horá-
rio fixo e dedicação total não se
encaixa mais na fórmula de suces-
so dos jovens. As empresas têm
um desafio a mais na contratação e
retenção desses profissionais.

Segundo os especialistas, mesmo
com pouca idade, esta nova gera-
ção possui requisitos que vão além
da ampla formação acadêmica,
mas não consegue se adaptar ao
ambiente de trabalho tradicional.
“Eles são um verdadeiro desafio
para as empresas. Primeiro é preci-
so entender o que é sucesso na vi-
são deles e, em seguida, tentar ofe-
recer subsídios. Neste contexto, as
pesquisas de clima e um programa
de carreira interno podem ser
grandes diferenciais”, afirmou
Milton Beck, diretor-geral do Lin-
kedIn para a América Latina.

De acordo com a analista de Re-
cursos Humanos e diretora da
Center RH, Eliana Machado, a
mentalidade da nova geração exi-
ge uma mudança de configuração
para empresas que quiserem atrair
novos talentos.

“O que os jovens querem é algo
que não é paupável, é mais relacio-
nado ao sentimento. A saída de al-
gumas empresas para manter esse
jovem colaborador engajado na or-
ganização é a criação de políticas
culturais, como convênios com
academias, incentivo a leituras,

eventos e promoção de ingressos”.
A analista ressalta ainda que até
mesmo o local de trabalho está
sendo alterando, com a disponibi-
lização de ambientes mais harmô-
nicos e descontraídos, com áreas
de lazer, redes, mesas de sinuca e
v i d e o g a m e.

KADIDJA FERNANDES - 15/07/2008

ELIANA MACHADO disse que empresas têm de criar políticas culturais

