Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

80 ANOS DE A TRIBUNA

Leitores são parte da história
Há exatos 80 anos que o jor-

RODRIGO GAVINI/AT

nal A Tribuna e mb arco u
em uma trajetória de suces-
so. De mãos dadas com o povo, le-
vou para as ruas sua primeira tira-
gem no dia 22 de setembro de
1 9 3 8.

Com conteúdo jornalístico de
qualidade, acompanhou a forma-
ção de capixabas e fez história en-
tre famílias que não escondem a
sua paixão pelo impresso.

Entre os leitores e assinantes es-
tá dona Margarida Laranja da Sil-
va, de 94 anos, que é leitora assí-
dua do jornal há mais de 30 anos.
“Meu marido foi assinante do
jornal por muitos anos. Assim que
ele faleceu, há cerca de 15 anos, eu
continuei assinando. Lembro que
ele gostava de tudo, até mesmo de
gi bi”, relembrou sobre Francisco
de Assis.

A história de dona Margarida
com o jornal não parou por aí. Por
meio do exemplo de seu marido,
ela criou o hábito de ler todos os
dias e ressaltou que gosta de todas
as matérias, mesmo com toda mo-
d e r n i d a d e.

“Por meio dele, eu peguei esse
costume também. Leio todos os
dias pela manhã. Essa paixão foi
passada para todos os meus quatro
filhos e, inclusive, tenho uma neta
j o r n a l i st a ”, complementou.

Figuras importantes que cons-
truíram a história do Espírito San-
to também relataram a importân-
cia de A Tribuna.

Para o governador Paulo Har-
tung, o jornal é canal de relaciona-
mento com o capixaba.

“Quero agradecer pela oportu-

MARGARIDA DA SILVA, de 94 anos, é leitora do jornal há mais de 30 anos: “Leio todos os dias pela manhã”

nidade diária de levar ao conheci-
mento de todos as ações e os proje-
tos do Estado. É uma enorme ale-
gria acompanhar a evolução e o
fortalecimento do jornal. Que vo-
cês possam continuar contribuin-
do com a democracia, o acesso à
informação e a pluralidade de
ideias”, parabenizou.

Presidente da Federação das In-

dústrias do Espírito Santo (Fin-
des), Léo de Castro destacou que,
nesses 80 anos, o jornal contribuiu
para o debate democrático no Es-
t a d o.

“Ele sempre trouxe à tona as-
suntos essenciais para o fortaleci-
mento da indústria e o desenvolvi-
mento socieconômico e elaborou
reportagens que promoveram a

evolução da sociedade”, comple-
mentou.

O diretor-presidente da Rede
Extrabom, Luiz Coutinho, parcei-
ro do jornal, também deu para-
b é n s.

“Nos orgulhamos de fazer parte
do dia a dia das famílias capixabas,
assim como do jornal ao longo de
seus 80 anos”.

HIISTÓRIAS DE LEITORES

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

“Faz parte da vida”
“Minha história de vida está entre-
laçada com a leitura de A Tribuna”,
disse a organizadora de eventos Ed-
neia Reis Gomes, de 69 anos.

Há 22 anos, ela não deixa de ler o
jornal e garante que o costume da lei-
tura diária passou de geração em ge-
ração dentro de sua família. Nem
mesmo sua mãe, que já tem 90 anos
de idade, abre mão do jornal.

“Eu trabalhava com comunicação
social e precisava saber de tudo que
acontecia. Então ler se tornou um
hábito, parte da minha rotina. Agora
os meus filhos ficam lendo. Nos iden-
tificamos muito com o jornal”, disse.

“Ele até plastifica matérias”

DAYANA SOUZA/AT

O casal de aposentados Dal-
va Pires Coelho, 69, e Luiz Dias
Coelho, 74, moradores de Vila
Velha, já é assinante de A Tribu-
n a. Eles acompanham o jornal
há 22 anos e não abrem mão da
leitura diária.

Tudo começou com Luiz, que
é fã de carteirinha das reporta-
gens. “Ele sempre plastifica as
matérias que ele julga serem

mais importantes, principal-
mente as que abordam temas
científicos e histórias inusita-
das ”, explicou.

Segundo Dalva, a leitura em

casa acontece todos os dias.

“Eu sempre procuro por re-
ceitas e assuntos voltados à
saúde. No jornal A Tribuna vo c ê
encontra de tudo”, complemen-
tou.

“Boa cobertura sempre”
Assinante desde 1995, o aposenta-
do Zenilton Ferreira de Abreu, atual-
mente com 85 anos, se orgulha de
manter a assinatura até hoje.

“Em todos esses anos percebi que o
jornal impresso dá a oportunidade de
ver o mundo de outra forma. Li maté-
rias que me marcaram, e percebi sem-
pre uma boa cobertura”.

Sua edição mais esperada é a do fi-
nal de semana. “No domingo saem as
matérias mais emocionantes. É no
jornal que eu encontro as verdades da
vida”, ressaltou.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“O jornal ajudou

ca p i xa b a ”

Geraldo Luzia de Oliveira Júnior,
prefeito de Cariacica

narrativa da história

a construir uma

D I V U LG AÇ ÃO

papel de informar

“O jornal faz bem o

imobiliário. Parabéns!”

e trazer a notícia para
o nosso mercado

Sandro Carlesso, presidente da Ademi

ANTONIO MOREIRA - 29/03/2018

“Temos orgulho

do jornal A Tribuna”

José Lino Sepulcri, presidente
da Fecomércio-ES

história dos 80 anos

de fazer parte da

A R Q U I VO / AT

anos conquistou

“Durante esses

a toda comunidade”

uma trajetória de grande
sucesso e de serviço

Paulo Baraona, presidente do Sinduscon

