VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

COMPLEXO DE TUBARÃO

Acordo exige metas contra
pó preto, mas só em 2023

Termo autoriza que
a cobertura das
transportadoras de
carvão para evitar
poluição aconteça
daqui a cinco anos

RODRIGO GAVINI/AT

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI/AT

“Q u e re m o s

operação que
entregue renda, mas
que também entregue

qualidade de vida”

Paulo Hartung, governador do Estado

Lucas RezendeCinco anos pela frente. É o

tempo que as empresas do
Complexo de Tubarão ain-
da terão para concluir metas para
combater a emissão de pó preto.

O acordo da versão final dos
Termos de Compromisso envolve
131 metas e foi selado ontem com
anuência do Governo, dos Minis-
térios Públicos Estadual e Federal,
da Vale e da ArcelorMittal.

Para se ter ideia, a ArcelorMittal
poderá implantar até 2023 uma
medida de controle nos pátios de
armazenamento de materiais para
reduzir a ação dos ventos na gera-
ção de emissões fugitivas das pi-
lhas no pátio da empresa.

A contenção e a cobertura das
chamadas “correias transportado-
ras de carvão”, para que não acon-
teçam emissões de material parti-
culado para a Grande Vitória, tam-
bém podem demorar até 5 anos.

As medidas autorizadas a serem
feitas em longo prazo permitem
ainda que as adequações para que
as transportadoras de carvão se-
jam mantidas fechadas só aconte-
çam em 2023. Essas mudanças
têm por objetivo não permitir
emissões fugitivas para as cidades.
O novo acordo também dá prazo
longo para que a Arcelor adeque a
transferência da “operação de de-
senfornamento” até o apagamento
da forma, de forma que não acon-
teçam emissões de poluição.

Pode demorar também a adoção
de medidas de controle adequadas
para não permitir emissões decor-
rentes do “basculamento do coque
da torre de apagamento.”

No que diz respeito ao manuseio
de minério, a Vale também terá um
prazo esticado de cinco anos. É o
caso da desativação do chamado
sistema de “um e c ta ç ão ” an t ig o
dos viradores de vagão. Foi dada,
inclusive, uma opção para que a
empresa ajuste o sistema atual “a
um sistema de dupla umectação
com atomização de água.”

A revisão dos sistemas de venti-
lação local – como dutos e tubos –
também pode acontecer só em
2023. A ideia com essa revisão é de
que sejam identificados possíveis
erros de funcionamento.

O termo de metas – divididas em
curtas, médias e longas – ta mb ém
permite em caráter de previsão a
realização, somente daqui cinco
anos, da comprovação da eficiên-
cia dos equipamentos de controle
de poluição por meio de amostra-
gem em chaminé. A Vale prevê in-
vestimento de R$ 1,27 bilhão e a
ArcelorMittal de R$ 1,1 bilhão.

JULIA TERAYAMA/AT

“Houve debates

acalorados até a
conclusão dos termos,
mas precisamos de

se n s i b i l i d a d e ”

Marcelo Lemos, promotor de Justiça

VISTA de Jardim Camburi com emissão de poluentes ao fundo: medidas visam reduzir o pó preto nas cidades

Inquérito e medida
penal suspensos
Pelo menos nos próximos cin-
co anos ficará suspenso um in-
quérito penal instaurado pelo
Departamento da Polícia Fede-
ral contra empresas que atuam
no Complexo de Tubarão.

Também ficará suspensa até
2023 uma medida cautelar pe-
nal em trâmite na 1ª Vara Federal
Criminal de Vitória.

Promotor do Ministério Públi-
co Estadual, Marcelo Lemos ex-
plicou que há uma ação civil pú-
blica em âmbito estadual, contra
a ArcelorMittal, desde 2011.

SAIBA MAIS

Propostas para reduzir taxas de emissão
Termo de Compromisso
Ambiental (TCA)
> O TERMO de Compromisso Ambien-
tal é uma versão final das 131 metas
para reduzir taxas de emissão de po-
luentes atmosféricos –como pó pre-
to – no Complexo Tubarão.

> DESATIVAÇÃO do sistema de umec-
tação antigo dos viradores de vagão,
ou adequá-lo a um sistema de dupla
umectação com atomização de água
ou outro de eficiência de controle
igual ou superior

> IMPLANTAR, OPERAR e manter ade-
quadamente o bandejamento, con-
tenção lateral e a cobertura das cor-
reias transportadoras de carvão, de
forma a não permitir emissões de
material particulado para a atmosfe-
ra e acúmulo de materiais no solo e
nos equipamentos da unidade.

0.5 m, se possível.

tivas das pilhas.

> ADEQUAR TODOS os sistemas de
captação do processo de pelotiza-
ção, de forma que não haja emissões
fugitivas para a atmosfera e encami-
nhar os poluentes para o equipa-
mento de controle de poluição do ar.

Fo n t e : Instituto Estadual de Meio Ambiente.

> FOI ASSINADO por Vale, ArcelorMit-
tal, Governo do Estado, Ministério
Público Federal e Ministério Público
Es ta d u a l .

> OS DOCUMENTOS foram elaborados
a partir de perícias e da proposta do
Plano de Metas feitas pela Compa-
nhia Ambiental de São Paulo (Ce-
tesb), contratada pelo Instituto Es-
tadual de Meio Ambiente e Recursos
Hídricos (Iema).
A rc e l o r M i t ta l
METAS LONGAS - CINCO ANOS
> MEDIDA de controle de eficiência
nos pátios de armazenamento de
materiais para reduzir a ação dos
ventos na geração de emissões fugi-

LEONE IGLESIAS - 27/10/2015

MORADOR mostra mão suja de pó

> IMPLANTAÇÃO emanutenção de pa-
vimentação e sistemas de drenagem
de águas pluviais de todas as vias de
circulação de veículos de transporte
de materiais para armazenamento a
fim de evitar emissão por ressuspen-
são de material depositado pelo seu
uso.

> ADEQUAR TODOS os pontos de
transferência entre correias (chu-
tes) de forma que sejam mantidos
fechados, com estrutura física em
bom estado de conservação e limpos
durante o transporte de materiais,
com sistema de captação e controle
de emissões, de maneira a não per-
mitir emissões fugitivas para a at-
mosfera, projeção e acúmulo de re-
síduos e produtos em pisos, equipa-
mentos da unidade e em vias terres-
tres.
Va l e
METAS LONGAS - CINCO ANOS
> AS OPERAÇÕES de transporte/trans-
ferência, carregamento e descarre-
gamento de materiais pulverulentos
deverão ser realizadas de forma a
não permitir a emissão de material
particulado para a atmosfera, prefe-
rencialmente, limitando a altura de
queda de materiais a um máximo de

