Ci d a d e s

Começa hoje operação para
esvaziar lagoa Juparanã

Jovem com
doença rara
consegue
doações

SÃO MATEUS

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Há quatro meses, o estudante
de Arquitetura Rafael Alves Da-
masceno, de 24 anos, que mora
em São Mateus, no Norte do Es-
tado, descobriu que havia de-
senvolvido uma doença rara,
sem cura e de causa desconhe-
cida, segundo os médicos.

A acalasia idiopática, como é
chamada a enfermidade, im-
possibilitou o jovem de comer
alimentos sólidos e transfor-
mou seu corpo, que passou de
75 para 47 quilos.

Sem dinheiro para fazer uma
cirurgia, realizada apenas no
Hospital de Referência no Reci-
fe (PE), a mãe do universitário, a
enfermeira Luzimar Alves, 47,
iniciou a rifa de uma TV para
conseguir dinheiro. O custo do
procedimento, contando as des-
pesas com estadia e passagens,
está orçado em R$ 27 mil.

Em dois dias já haviam sido
arrecadados R$ 39 mil por meio
da “va q u i n h a ” on-line. Além dis-
so, foram arrecadados mais
R$ 22 mil em doações em espé-
cie e R$ 23 mil com a rifa da TV.
Na próxima semana, Rafael e
a mãe seguem para o Recife. A
cirurgia será na terça-feira.

Sistema de vazão
vai escoar excesso
de água para o Rio
Pequeno. Margens
receberam reforço de
proteção com pedras

Wilton Junior

WILTON JUNIOR

LINHARESO canal entre a lagoa Juparanã

e o Rio Pequeno, em Linha-
res, Norte do Estado, será
reaberto hoje, após a conclusão das
obras de ampliação coordenadas
pela Fundação Renova. Com as in-
tervenções, a vazão chegará a 100
metros cúbicos por segundo, medi-
da que visa baixar o nível da lagoa,
que desde fevereiro vem tendo o vo-
lume de água aumentado.

A inundação atingiu proprieda-
des rurais e moradores ribeirinhos
em Sooretama e Linhares, por causa
da barragem construída no Rio Pe-
queno pela Fundação Renova em
2015, para evitar a contaminação
dos mananciais pela lama da Sa-
marco que poluiu o Rio Doce.

Hoje, das 8h às 15 horas, e entre
amanhã e a próxima quarta-feira,
das 3h às 6h30, o tráfego na ponte
sobre o Rio Pequeno funcionará
em sistema pare e siga, com auto-
rização do Departamento de Es-
tradas de Rodagens (DER) e
acompanhamento da Polícia Mili-
tar e Guarda Civil Municipal.

O canal, além de ampliado e re-
baixado, passou por obras de re-
forço na estrutura. Como preven-
ção, o fundo foi rebaixado em 1,20
metro e a largura foi ampliada de 6
metros para 11,20 metros, a fim de
aumentar a capacidade de vazão
dos atuais 30 metros cúbicos para
100 metros cúbicos por segundo.

As margens do barramento, as
casas que ficam na avenida Beira
Rio, além do desemboque e os pi-
lares da ponte sobre o Rio Peque-

OBRA do canal que vai escoar a água da lagoa Juparanã para Rio Pequeno. Famílias tiveram de deixar o local

no também receberam reforço de
proteção com pedras graúdas en-
laçadas com arames, técnica co-
nhecida por enrocamento, visando
a segurança dessas estruturas.

A previsão é de que o sistema de
vazão e os trabalhos de reforço e
melhorias no barramento do Rio
Pequeno durem até março de
2019. A medida é uma determina-
ção do Ministério Público Esta-
dual (MPES) e Defensoria Pública
do Estado, em conjunto com o Mi-
nistério Público Federal.

Como medida de segurança, a
Fundação Renova realocou 31 das
56 famílias que moram nas ime-
diações da barragem, por um pe-
ríodo mínimo de oito dias, tempo
previsto para que o canal atinja a
vazão máxima.

Colheita do milho
para Festa da Polenta

VENDA NOVA DO IMIGRANTE

A tradicional Festa da Polenta de
Venda Nova do Imigrante come-
mora 40 anos. Como reza a tradi-
ção, dias antes do evento é feita a
colheita do milho que deve deco-
rar o paiol, a casa do Nonno e da
Nonna e ainda servir no preparo
da famosa polenta.

Comunidade local e visitantes
vão se reunir hoje, às 15 horas, na
propriedade de Ambrósio Falque-
to para a colheita. O sítio está loca-
lizado em Bananeiras, zona rural
da cidade. Já a festa acontece de 12
a 21 de outubro, no Centro de
Eventos Padre Cleto Caliman.

De acordo com o presidente da
Associação Festa da Polenta, Camilo

Meneguetti, a colheita do milho re-
trata a história dos antepassados,
que, ao chegar ao Brasil vindos da
Itália, só possuíam o milho para
plantio como forma de subsistência.
“Com muita luta e sacrifício, o
milho foi fundamental. Nossa festa
este ano está linda, com atrações
nacionais e regionais, muita comi-
da, música e alegria”, afirma.

O objetivo da festa, explica Ca-
milo, é resgatar e manter viva a
cultura do imigrante italiano que
colonizou Venda Nova há mais de
100 anos.

Duas atrações nacionais já estão
confirmadas para o evento. Dia 12
haverá show com Luan Santana e
no dia 19 é a vez de Gustavo Lima
animar o Polentão.

