Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Êxito da bancada do PSL
depende de Bolsonaro

O sucesso e a sobrevivência política da bancada de 52 de-
putados federais do PSL eleita na onda de Jair Bolsonaro de-
vem depender do resultado de seu eventual governo, caso o
candidato saia vitorioso. Foi o que ocorreu com o Partido da
Reconstrução Nacional (PRN), que elegeu 41 deputados e
cinco senadores em 1990, embalado pela vitória de Fernando
Collor. Na eleição seguinte, em 1994, após o impeachment, so-
mente 18 se reelegeram e, desses, apenas um ainda pelo PRN
(atual PTC). No Senado, só Albano Franco renovou o manda-
to, e já no PSDB.

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA SENADO - 14/01/2017

SINAIS PARTICULARES.
Fernando Collor, senador e
ex-presidente da República

QUEM FICOU. Dos eleitos em 1990
pelo PRN, poucos seguem na vida
pública. Entre eles, Gilvam Borges
(MDB-AP) e o ministro do TCU Arol-
do Cedraz. O levantamento foi feito
pelo Diap a pedido da Coluna.
ONDE ESTAVAM. Na época, Jair
Bolsonaro elegeu-se deputado pelo
PDC. Ele votou pelo impeachment de
Fernando Collor. Já Haddad concluía
seu mestrado em Economia.
DIFERENÇAS. Arnaldo Faria de Sá
(PP-SP), eleito à época pelo partido
de Collor, pondera que, apesar do
número de eleitos, o PRB não fez a
maior bancada. Ao contrário de ago-
ra. A do PSL só perde para a do PT na
Câmara dos Deputados.
IDEIA. Aliados de Bolsonaro dizem
que ele pode transformar a PF numa
secretaria nacional. A mudança ga-
rantiria autonomia financeira ao ór-
gão e permitiria a indicação de um
parlamentar para a vaga.
JEITINHO. Próximo de Bolsonaro, o
deputado federal delegado Francis-
chini (PSL) é um dos nomes cotados.
Mas como foi eleito deputado esta-
dual, ele só poderia assumir com a
mudança para secretaria. Caso con-
trário, teria de renunciar ao mandato.
TIRA DÚVIDAS. Gustavo Rocha,
subchefe para Assuntos Jurídicos
da Casa Civil, tem recebido assesso-
res dos candidatos que buscam en-
tender sobre a transição.

DÁ TEMPO? Facebook, Google e
agências de checagem participam
da reunião de hoje do Conselho Con-
sultivo do TSE que trata de fake
news. Conselheiros acreditam que o
tribunal está atuando a reboque dos
acontecimentos.
LUPA. A Embrapa tem funcionários
com salários superiores aos dos mi-
nistros do Supremo. Em um dos ca-
sos identificados pela Coluna, a re-
muneração é de R$ 47.113. O valor so-
fre o abate-teto e o funcionário em-
bolsa R$ 33,7 mil.
TEM MAIS. Há outro servidor com
salário de R$ 37,2 mil. Ele só não re-
cebe o valor total devido à regra do
abate-teto. Nos dois casos, os funcio-
nários estão cedidos para o Ministé-
rio da Agricultura. A pasta diz que os
proventos devem-se a títulos e outros
benefícios incorporados na carreira.
SEGUNDO ROUND. Passado o pri-
meiro turno da eleição presidencial,
o clima na equipe que tocou a comu-
nicação da campanha derrotada de
Alckmin continua quente, com esto-
cadas entre o grupo do marqueteiro
Lula Guimarães e o do responsável
pelo marketing digital, Marcelo Vito-
rino.
ATRITO. Os dois marqueteiros di-
vergiram durante o primeiro turno e
Vitorino até mudou de função na
campanha. Um não concordava com
a ideia do outro para as redes so-
ciais.

GUSTAVO FORATTINI - 24/12/2013

CLICK. Rivais no impeach-
ment de Dilma Rousseff, PT e
PSDB se uniram no 2º turno
das eleições no Rio Grande do
Norte. A aliança é contestada
nas redes sociais.

Sobre a conjuntura nacional

PRONTO, FALEI!“Os países, como as pessoas, passam pelo que

evol u í re m ”

LUÍS ROBERTO BARROSO, ministro do Supremo Tribunal Federal (STF)

têm que passar, para amadurecerem e

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

ELEIÇÕES 2018

Não há milagre contra
fake news, afirma TSE

Rosa Weber reconheceu
que a Justiça Eleitoral
não produziu normas
para regulamentar o
combate a informações
falsas nas eleições

AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I ADiante das denúncias de di-

vulgação generalizada de
fake news nas eleições, re-
presentantes do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), do Ministério Pú-
blico e da União negaram, ontem,
erros e falhas ao longo da disputa.
A ministra Rosa Weber, presi-
dente do TSE, admitiu, porém, di-
ficuldades para lidar com o pro-
blema e disse que ainda não surgiu
um “mila gre” para barrar as notí-
cias falsas. Em entrevista conjunta
dos órgãos, Rosa reconheceu que a
Justiça Eleitoral não produziu
normas para regulamentar o com-
bate a informações falsas.

“Entendemos que não houve fa-
lha da Justiça Eleitoral no que tan-
ge ao que se chama fake news. A
desinformação é fenômeno mun-
dial. Quem tiver a solução para coi-
bir a fake news, nos apresente. Ain-
da não descobrimos um milagre.”
Indagada sobre sua citação ao
“m il agre” e sobre a ineficiência do
trabalho do Conselho Consultivo
Internet e Eleições, criado no fim
de 2017, no âmbito do TSE, Rosa
disse que o órgão recebeu orienta-
ções do Conselho Nacional de Di-
reitos Humanos para não normati-
zar o combate a fake news sob risco
de ferir a liberdade de informação.
A definição de normas contra
conteúdos falsos foi proposta, em
2017, pelo então presidente do TSE,
Luiz Fux. Um técnico que foi cha-

ROSA WEBER: TSE recebeu alerta para risco de ferir a liberdade de informação

mado para dar explicações sobre a
falta de ritmo do órgão disse que os
trabalhos têm sido “prod ut ivos ”.
Presente na entrevista, o ministro
Tarcísio Vieira de Carvalho Neto
chegou a dizer que a Justiça Eleito-
ral merece os “aplausos públicos”.
Na semana em que o TSE abriu
uma ação de investigação sobre su-
postos pagamentos de empresas
para beneficiar o candidato do PSL
à Presidência, Jair Bolsonaro, a
maior parte do discurso da ministra

foi para rebater críticas de fraudes
nas urnas no primeiro turno.

“Há 22 anos, o nosso sistema de
votação está sendo utilizado e não
há, sequer, um caso de fraude”,
disse a presidente do TSE.

O ministro de Segurança Insti-
tucional da Presidência, Sérgio Et-
chegoyen, minimizou o impacto
das fake news no voto. “Ex i st e m
muitos instrumentos de interfe-
rência no sistema eleitoral. A fake
news talvez seja o menor deles.”

Ministro acusa ex-Pink
Floyd de campanha ilegal

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULO

O ministro da Cultura, Sérgio Sá
Leitão, usou ontem o Twitter para
criticar o cantor britânico Roger
Waters, que está causando alvoro-
ço político em sua turnê pelo Bra-
sil. Leitão afirmou que o ex-voca-
lista do Pink Floyd recebeu mi-
lhões “para fazer campanha elei-
toral disfarçada de show ao longo
do segundo turno”.

Disse ainda que as acusações de
Waters contra Jair Bolsonaro fo-
ram feitas “sem provas” e finali-
zou: “Isso sim é caixa 2 e campa-
nha ilegal!”. Em entrevista ao jor-
nal Folha de S. Paulo, além de cha-
mar Bolsonaro de “c or r u p to ” e
“in s an o ”, Waters fez críticas ao
ministro da Cultura, que havia
afirmado estar “de saco cheio” de

WATERS: manifestações em shows

manifestações políticas em shows.
O cantor afirmou que o ministro
“está no emprego errado” e defen-
deu sua renúncia.

Material de
Doria chega
a eleitores
pelos Correios

A campanha do governador
Márcio França (PSB), que disputa
o segundo turno da eleição em São
Paulo contra João Doria (PSDB),
está catalogando vídeos e mensa-
gens de eleitores que disseram ter
recebido pelos Correios material
irregular da campanha do tucano.
Na quinta-feira, a Justiça Eleitoral
determinou que a Polícia Federal fi-
zesse uma busca e apreensão em
comitês de Doria em 15 cidades pa-
ra apurar denúncias de produção de
adesivos e outros tipos de publici-
dade sem CNJP, nome de gráfica e
número de tiragem, o que é ilegal.

Após a operação, aliados do tu-
cano disseram que o número de
adesivos produzidos era ínfimo.

