4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Fé e bom humor contra o câncer

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Mulheres participaram
da caminhada de alerta
para a importância da
prevenção no combate
à doença e contaram
suas histórias

Sheyla RodriguesBalões rosas, festa e bom hu-

mor para alertar sobre um
problema sério: o câncer de
mama, uma das doenças que mais
mata no mundo.

Médicos, pacientes e pessoas de
todas as idades se reuniram ontem
em frente ao Píer de Iemanjá, em
Vitória, para participar da tradi-
cional Caminhada do Outubro Ro-
sa e conscientizar sobre a impor-
tância de exames preventivos e do
diagnóstico precoce do câncer.

Promovido pela Associação Fe-
minina de Educação e Combate ao
Câncer (Afecc), o evento está em
sua nona edição e faz parte das ati-
vidades realizadas neste mês, que
é dedicado às campanhas de in-
centivo à detecção precoce e trata-
mento da doença.

A caminhada teve início às 9 ho-
ras, com um aquecimento animado
por profissionais e um minitrio elé-
trico, que agitou os participantes até
a avenida Adalberto Simão Nader.

Muitas mulheres contaram suas
histórias de luta, fé e superação con-
tra a doença. O Instituto Nacional
do Câncer José Alencar Gomes da
Silva (Inca) estima que, até dezem-
bro, devem surgir 1.130 novos casos
de câncer de mama no Estado.

Durante a caminhada, as partici-
pantes deixaram a tristeza de lado
e manifestaram muita alegria. A
dona de casa Mirtes Carvalho da
Silva, 52, contou que teve o diag-
nóstico positivo por duas vezes na
mesma mama, em 2010 e  2014.
Atualmente, ela continua em pro-
cesso de tratamento.

“Estou na luta e estou vencendo
a guerra. Apesar da dificuldade, si-
go na caminhada muito feliz e de
bom humor, para alertar outras
mulheres sobre a importância da
p reve n ç ã o ”, comentou.

A auxiliar administrativo Maria
Angelita Nunes Pereira, 64, de No-
va Itaparica, Vila Velha, relatou
que, neste ano, perdeu uma irmã
para o câncer, o que a estimulou a
se juntar à campanha para apoiar

THIAGO COUTINHO/AT

COM BALÕES ROSAS, manifestantes fizeram caminhada promovida dentro da campanha contra o câncer de mama

outras mulheres a continuar lu-
tando contra a doença.

“Minha irmã lutou durante mui-
tos anos e não resistiu, mas em ne-
nhum momento deixou de sorrir.
Estou aqui por ela”, disse.

A médica oncologista Carolina
Conopca destacou que campanhas
como o Outubro Rosa chamam a
atenção para que a população se
cuide cada vez mais cedo para evi-
tar a doença.

“Além do diagnóstico precoce,
há fatores de risco evitáveis em re-
lação ao câncer de mama, como
sobrepeso, consumo de álcool, ta-
bagismo, reposição hormonal, pa-
cientes que não têm filhos”, disse.

APOIO E CONSCIENTIZAÇÃO

SHEYLA RODRIGUES

O P I N I Õ ES

SHEYLA RODRIGUES

ANTONIO MOREIRA - 31/05/2018

Superação e alegria

A aposentada Auxiliadora Gomes
dos Reis, 63, descobriu um câncer
na mama direita em 2017. Ainda em
processo de tratamento, ela disse
que busca na fé a força para lutar.

“O que eu passei não desejo para
ninguém. Por conta do tratamento,
perdi alguns dentes e parte da vi-
são. Mas não a minha alegria para
lutar ”.

Atenção aos sinais

A dona de casa Lúcia Farias Me-
nezes de Assis, 61, foi diagnosticada
com câncer de mama em 2011. Hoje,
ela comemora e destaca a importân-
cia de ficar atento aos sintomas.

“Eu fazia os exames regularmen-

te e, mesmo assim, tive. As mulhe-
res precisam prestar atenção ao
seu corpo. Foi um período muito di-
fícil, mas, graças a Deus, ao trata-
mento e ao apoio da família, hoje
estou bem, feliz e curada”.

THIAGO COUTINHO/AT

THIAGO COUTINHO/AT

Juntas na
campanha
Sempre unidas, Sueli El-
pídio de Oliveira, 53, sua
mãe Maria da Penha Elpí-
dio, 83, e a amiga Gerusa
Ramos, 57, participam da
caminhada todos os anos
em apoio à luta contra a
doença.

“É sempre muito anima-
do. É falar sobre os perigos
do câncer e mostrar para as
mulheres que estão em tra-
tamento que estamos jun-
tas ”, afirmou Maria da Pe-
nha.

C a r ro
ro s a
A empresária
Lucimar Cha-
moun, da Praia
da Costa, em
Vila Velha, cha-
ma a atenção
por onde passa
com o seu car-
ro rosa. Ela
conta que faz
questão de
participar do
evento todos
os anos e apoia
a iniciativa.

d i a g n ó st i co

“Além do

precoce, sabemos que há
fatores de risco evitáveis
em relação à doença
e que precisam de

atenção e cuidado”

Carolina Conopca, oncologista

THIAGO COUTINHO/AT

“Vários remédios

para auxiliar o
tratamento. Se detectado
precocemente, há mais

estão chegando

chances de cura”

Alexandre Tironi, urologista

