E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Conselho Regional de
Medicina Veterinária
> VAG AS : 2 vagas e formação de ca-
dastro. Funções: advogado, agente
de fiscalização, agente administrati-
vo e auxiliar de serviços gerais.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 1.093 a R$

3 . 5 0 0.

> IN SC R IÇ Õ ES : seguem abertas até o
dia 5 de novembro, através do ende-
reço ibade.org.br.

> TAXA : varia de R$ 65 a R$ 80.
Câmara de Marilândia
> VAG AS : 6 vagas para início imediato

em várias funções.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 954 a R$

2 . 8 0 0.

> I NS CR IÇ ÕES: seguem abertas e po-
dem ser feitas até o dia 6 de novem-
bro, pelo site idcap.org.br.

> TAXA : varia de R$ 60 a R$ 100.
Prefeitura de Aracruz
> VAG AS : 60 vagas de guarda-vidas de
início imediato, além de formação de
cadastro de reserva.

> SALÁRIOS: chegam a R$ 1.106
> IN S C RI Ç Õ ES : seguem abertas e de-
vem ser feitas somente de forma pre-
sencial até o dia 14 de novembro, na
Secretaria de Turismo e Cultura.

> TAXA : não há taxa.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Co n c u r so s
Três seleções no Estado
com inscrições abertas

São 68 oportunidades
nas cidades de Vitória,
Marilândia e Aracruz,
em vários níveis, com
salários que variam de
R$ 1.093 a R$ 3.500

G UA R DA-V I DAS :
vagas em Aracruz
com salário de
R$ 1.106 para
uma jornada de
trabalho com 44
horas semanais

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoO Espírito Santo está com

três seleções abertas entre
concursos e processos sele-
tivos, com vagas em todos os ní-
veis. As chances são para Vitória e
nas cidades de Marilândia e Ara-
cruz, ambos no Norte do Estado.
Somadas, são 68 vagas, com salá-
rios de até R$ 3.500.

Na capital, o Conselho Regional
de Medici Veterinária do Espírito
Santo (CRMV-ES) segue com ins-
crições abertas para oportunida-
des de nível médio e superior. São
duas vagas para início imediato,
além de formação de cadastro de
re s e r va .

As chances são para os cargos de
advogado, agente de fiscalização,
agente administrativo e auxiliar de
serviços gerais. A remuneração va-
ria de R$ 1.093 a R$ 3.500 de acor-
do com o cargo.

As inscrições seguem abertas e
podem ser feitas até o dia 5 de no-
vembro, por meio do endereço
ibade.org.br. É preciso pagar uma
taxa de inscrição que vai de R$ 65
a R$ 80.

Já no Norte do Estado, há outras
duas seleções. A Câmara Munici-

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

pal de Marilândia está com inscri-
ções abertas para o concurso que
busca preencher seis vagas em to-
dos os níveis de escolaridades. Os
profissionais aprovados serão efe-
t i vo s.

As oportunidades são para os
cargos de auxiliar de serviços ge-
rais, controlador interno, recep-
cionista, técnico administrativo,
contador e técnico legislativo. Os
salários chegam a R$ 2.800, para
30 horas semanais.

As inscrições continuam abertas
e podem ser feitas até o dia 6 de
novembro, pelo site idcap.org.br. A
seleção dos candidatos será feita
por meio de prova objetiva, previs-
ta para acontecer no dia 2 de no-
vembro, na própria cidade de Ma-
rilândia.

Ainda no Norte, a Prefeitura de
Aracruz está com 60 vagas tempo-
rárias para o cargo de guarda-vi-
das, além de formação de quadro
de reserva. As vagas são de nível

fundamental, mas para concorrer
é preciso ter concluído o curso de
Formação de Guarda-Vidas minis-
trado pelo Corpo de Bombeiros.
Os salários chegam a R$ 1.106. pa-
ra 44 horas semanais.

As inscrições seguem abertas e
devem ser feitas somente de forma
presencial até o dia 14 de novem-
bro, na Secretaria de Turismo e
Cultura, que fica na Rua Zacarias
Bento Nascimento, no Centro de
A ra c r u z .

CÂ M A R A de Marilândia: seis vagas

Gabarito do MPU sai amanhã

O gabarito oficial preliminar das
provas objetivas do concurso do
Ministério Público da União
(MPU), cujas provas foram realiza-
das ontem, será divulgado a partir
das 19 horas de amanhã, no seguin-
te endereço eletrônico: www.ces-
p e . u n b . b r.

Já a divulgação do resultado final
das provas objetivas e do resultado
provisório das discursivas aconte-

ce no dia 7 de novembro.

As provas objetivas e discursivas
foram realizadas em todo o Brasil.
Ao todo 260 mil se inscreveram pa-
ra disputar uma das 47 vagas de
início imediato com salários de até
R$ 11 mil.

Para trabalhar no Espírito Santo,
foram realizadas 1.796 inscrições
válidas para o cargo de analista, e
as provas foram feitas na capital.

Concurso com 4 mil vagas
para ser agente penitenciário

A Secretaria de Administração
Prisional de Minas Gerais (SEAP-
MG) está com inscrições abertas
para um concurso que busca pre-
encher 4 mil vagas, entre imedia-
tas e formação de cadastro de re-
serva, para atuação no sistema pri-
sional do Estado mineiro.

As chances, de nível médio, são
para os cargos de agente de segu-
rança penitenciário. Do total, 3.132
são destinadas para candidatos
homens e 868 para mulheres. Os
salários chegam R$ 4.098,45, para
40 horas semanais.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas pela internet
até o dia 31 deste mês, pelo site
ibfc.org.br. É preciso ainda realizar
o pagamento de uma taxa de ins-
crição no valor de R$ 84, que deve
ser paga até o dia 1º de novembro.
A seleção dos profissionais será

D I V U LG AÇ ÃO

AGENTE PENITENCIÁRIO: as chances são para atuar em cidades mineiras

feita por meio de prova objetiva,
que será realizada no dia 18 de no-
vembro. Os profissionais aprova-
dos irão atuar nos municípios de
Contagem, Vespasiano, Juiz de
Fora, Uberaba, Lavras, Divinópo-

lis, Governador Valadares, Uber-
lândia, Patos de Minas, Montes
Claros, Ipatinga, Barbacena, Cur-
velo, Teófilo Otoni, Unaí, Pouso
Alegre, Poços de Caldas e na capi-
tal, Belo Horizonte.

