12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

KADIDJA FERNANDES/AT

Homem tenta separar briga
e leva tiro de dono de forró

A noite de diversão ao lado de
amigos e do irmão em um forró,
em Novo Horizonte, na Serra, ter-
minou com confusão e tiros para
um jovem de 28 anos. Ele foi ba-
leado nas costas após tentar sepa-
rar uma briga. O acusado de ter
feito o disparo é o dono do estabe-
lecimento, que foi preso.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime ocorreu por volta
de 2 horas de ontem, na avenida
Martim Pescador. Mais de 300
pessoas estavam no local. Morado-
res da região afirmaram que o forró
acontece todas as sextas-feiras e
também aos sábados.

O jovem estava no local quando
o irmão dele, que não teve a idade
revelada, e o dono do estabeleci-
mento, um comerciante de 47
anos, começaram a brigar. O moti-
vo da confusão não foi revelado
pela polícia. De acordo com PMs
que atenderam a ocorrência, a víti-
ma tentou separar a briga.

Nesse momento, o comerciante
teria sacado uma arma e atirado
duas vezes na direção em que a ví-
tima e o irmão estavam.

O jovem baleado foi socorrido
pelo Samu e levado à Unidade de
Pronto-Atendimento (UPA) de
Carapina. No local, ele prestou de-
poimento a policiais militares, que

foram até o forró. Assim que che-
garam, os PMs se depararam com
o suspeito do crime, que é defi-
ciente físico e anda de muletas, por
não possuir uma das pernas.

O comerciante negou que tives-
se atirado contra a vítima e afir-
mou que os disparos aconteceram
porque ladrões tentaram realizar
um assalto no estabelecimento.

Dentro do guarda-roupa da casa
do suspeito, os policiais encontra-
ram um coldre e munições de cali-
bre 38. No DHPP, o comerciante foi
autuado por tentativa de homicídio.
O nome do suspeito não está
sendo divulgado porque, até a noi-
te de ontem, ele não tinha dado en-
trada no sistema prisional.

KADIDJA FERNANDES/AT

LO CA L onde o forró é realizado

Marido agride mulher e põe
fogo na casa por ciúmes

Uma jovem de 29 anos foi agredi-
da pelo marido, de 28 anos, na fren-
te de amigos durante um aniversá-
rio, em Vila Velha. O acusado ainda
colocou fogo na casa em que eles
moravam, por conta de ciúmes.

O caso aconteceu às 20 horas de
sábado. A vítima contou à polícia
que os dois saíram de casa, na tra-
vessa Rosental de Oliveira, no
bairro Primeiro de Maio, e foram
ao aniversário de um amigo.

Segundo a vítima, durante a fes-
ta, o marido bebeu. Ele teria ficado
com raiva e começado a agredir a
jovem quando a viu dançando com
uma amiga.

Para se defender, a mulher deu
um tapa no rosto do marido, mas
acabou caindo no chão e foi agredi-
da por ele com socos. O homem foi
contido por pessoas que estavam
na festa e, em seguida, foi embora.

A vítima chegou a acionar a po-
lícia e decidiu dormir na casa da
mãe. Durante a noite, o acusado
esteve na casa da sogra e entregou
a ela o cachorro e as chaves da casa
do casal dizendo que tinha coloca-
do fogo na residência. Em seguida,
ele foi embora de moto.

C H A M AS

A PM foi acionada e, ao chegar à
casa, viu vizinhos tentando apagar
as chamas. Bombeiros foram acio-
nados e controlaram o incêndio.
Todos os pertences da vítima fo-
ram destruídos pelo fogo.

Conduzida ao Plantão Especia-
lizado da Mulher (PEM), a jovem
denunciou o marido e pediu medi-
da protetiva. Ela disse que os dois
estavam juntos há quatro anos e
que já havia sofrido outras agres-
sões. O acusado não foi localizado.

VÍTIMA caminhou
por uma hora para
recuperar o carro,
que foi abandonado
pelos ladrões em
Central Carapina

Motorista é obrigado a
dirigir para bandidos

Casal de criminosos
pediu corrida de Uber
para a Serra-Sede e
anunciou assalto no
meio do caminho. Carro
foi devolvido depois

Simony GiubertiUm motorista de Uber de 40

anos foi obrigado a dirigir
para um casal de bandidos,
na manhã de ontem, na Serra. Os
criminosos levaram o carro da víti-
ma, mas indicaram o local onde
iriam abandonar o veículo. Os sus-
peitos conseguiram fugir e não fo-
ram localizados pela polícia.

O motorista, que pediu que seu
nome não fosse divulgado, contou
que o assalto aconteceu por volta
de 9 horas, em Jardim Tropical.

Ele foi atender a uma corrida e
encontrou um homem e uma mu-
lher no local combinado. A vítima,
que estava em um Siena preto, de-
clarou que, num primeiro mo-
mento, não desconfiou do casal.

“Eles pareciam ser passageiros

mesmo, não desconfiei. O homem
se sentou ao meu lado, enquanto a
mulher ficou no banco de trás.
Eles pediram uma corrida até a
Serra- Sede”.

O motorista iniciou o percurso e,
minutos depois, o homem sacou
uma arma, anunciou o assalto e or-
denou que a vítima continuasse
d i r i g i n d o.

“Eles falavam em quais ruas eu
deveria entrar. Falaram que, se eu
não fizesse nada, iriam abandonar
o meu carro em uma padaria, em
Central Carapina. Eu fiquei com
medo e obedeci.”

Em de terminado momento, os

criminosos ordenaram que a víti-
ma parasse o carro e exigiram que
ela saísse. Depois que os bandidos
fugiram, levando, além do veículo,
R$ 80 em espécie, um par de chi-
nelos e um celular, a vítima foi ca-
minhando até a padaria indicada e,
cerca de uma hora depois, encon-
trou o carro.

“Não sei por que levaram o car-
ro, talvez quisessem fazer alguma
coisa com ele. O meu dinheiro eu
não recuperei, mas as outras coisas
estavam no veículo”, declarou.

A vítima pegou o carro e foi à 3ª
Delegacia Regional da Serra regis-
trar ocorrência.

D E P O I M E N TO
“Essa é a sexta vez que sou assaltado”
“Trabalho como motorista de
Uber faz apenas dois meses e já
passei por isso. É preocupante. Na
hora eu fiquei com bastante medo
de que eles atirassem. O homem
estava armado e a mulher ficava
sorrindo. Ainda bem que devolve-
ram o meu carro, pelo menos isso.
Essa é a sexta vez que sou assal-

tado. Já tinha sido assaltado duas
vezes quando eu trabalhava como
caminhoneiro e três vezes traba-
lhando como taxista. A violência
está em todos os lugares. Precisa-
mos melhorar a nossa segurança
com urgência.”

Motorista de Uber, 40, vítima

GIRO RÁPIDO
Manifestação no dia de
audiência de pastores
Os pastores Georgeval Alves
Gonçalves e Juliana Sales serão le-
vados a audiência de instrução
amanhã, às 9 horas, no Fórum De-
sembargador Mendes Wanderley,
em Três Barras, Linhares, pelas
mortes dos irmãos Joaquim Sales,
3, e Kauã Butkovsky, 6.

Uma hora antes, familiares e
amigos das crianças farão uma
manifestação em frente à casa on-
de ocorreu o crime, em 21 de abril.

Acidente deixa três
feridos em Guarapari
Três pessoas ficaram feridas
quando o veículo em que elas esta-
vam capotou na Rodovia do Sol, per-
to do trevo de Setiba, em Guarapari,
ontem. O motorista, de 33 anos, foi
socorrido em estado grave.

Uma menina de 6 anos e uma
mulher de 38 também estavam no
carro e ficaram feridas. As vítimas
foram levadas a hospitais.

DIVULGAÇÃO CPU

CARRO onde vítimas estavam

Motorista bate em poste
no centro de Vitória
Um motorista de um Renault
Kwid branco bateu num poste na
avenida Elias Miguel, no centro de
Vitória, às 14 horas de ontem.

Testemunhas contaram que o
condutor perdeu o controle da di-
reção e que, após o acidente, ele fu-
giu correndo do local. Duas mu-
lheres que também estavam no
carro foram atendidas pelo Samu e
pelo Corpo de Bombeiros e leva-
das a hospitais.

Corpo é encontrado em
matagal em Vila Velha
O corpo de um homem ainda
não identificado foi encontrado
num matagal em Chácara do Con-
de, Vila Velha, às 14h15 de ontem.
Segundo o Departamento Espe-
cializado de Homicídios e Proteção
à Pessoa (DHPP), a vítima aparenta
ter entre 35 a 40 anos. Há marcas
no homem que podem ser de tiros
e o braço e a perna direita dele es-
tão quebrados. O corpo foi levado
ao DML e o caso será investigado.

