VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
religiao@redetribuna.com.brManifesto pelo Rio Doce

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Promovido pela
Diocese de Colatina,
evento está marcado
para o dia 10 de
novembro, a partir
das 17 horas

A Diocese de Colatina irá

promover, no próximo dia
10, o 4º Manifesto Unidos
pelo Rio Doce, para lembrar os
três anos da maior tragédia so-
cioambiental ocorrida no Brasil:
o rompimento da barragem com
rejeitos de minério da Samarco
em Mariana, Minas Gerais. Toda
a comunidade é convidada.

“Três anos se passaram, mas
muitos são os problemas ainda
não resolvidos. O ato é um com-
promisso assumido pela Diocese
de Colatina para com a socieda-
de, em especial para com os atin-
gidos diretamente, que sofrem
até hoje as graves consequências
desse desastre. Dezenove pes-
soas morreram na tragédia, que
poluiu toda a bacia do Rio Doce,
até o litoral de Linhares”, expli-
cam os organizadores.

O 4º Manifesto tem início às
17 horas, com missa na Catedral
de Colatina, a ser presidida pelo

DOM JOAQUIM
Wladimir Lopes
Dias vai presidir a
missa de abertura
do manifesto,
na Catedral de
Colatina. Em
seguida, haverá
uma procissão
luminosa

bispo diocesano, dom Joaquim
Wladimir Lopes Dias.

Em seguida, uma procissão lu-
minosa seguirá até a praça de
eventos da avenida Beira-Rio, on-
de será lido o texto oficial desse
ato. Os participantes são convida-
dos a vestir camiseta preta e a le-
var uma vela para a procissão.

No mesmo dia do manifesto, a
Diocese de Colatina e o Movimen-
to dos Atingidos por Barragens
(MAB) vão realizar a Feira da Saú-
de, na Praça da Catedral, que fica
no centro de Colatina, das 8 às
11 horas.

Educação ambiental, economia
solidária, estética e prevenção de

doenças estão entre os assuntos
que serão retratados na feira. Ha-
verá ainda roda de capoeira e ca-
r i m b ó.

O evento contará ainda com a
participação de uma caravana de
mulheres de Minas Gerais e do Es-
pírito Santo que foram atingidas
pela lama de rejeitos de minério.

Plantão
da Fé

O PASTOR Samuel Gonçalves
(foto) será o preletor do culto
Encontro de Fé amanhã, às
19h30, na Igreja Evangélica Ba-
tista de Vitória. Avenida Saturni-
no Rangel Mauro, 725, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Bem aventurados os que
têm os olhos fechados” hoje, às
20h. A palestrante será Waleska
Pereira. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

SERÁ REALIZADO no próximo
sábado, das 8h30 às 12h30, no
Auditório do CEE, na Ufes, em
Goiabeiras, o 2° Fórum de Ciên-
cia Espírita do Estado do Espírito
Santo. As vagas são limitadas e
as inscrições poderão ser feitas
no site www.feees.org.br.

Grupo de saúde mental

A psiquiatra e psicanalista Maria Benedita Reis (fo-
to) vai coordenar, em caráter voluntário, a partir da
próxima quinta-feira, na Igreja Nossa Senhora de
Guadalupe, em Itaparica, um grupo de apoio a fami-
liares e amigos de pessoas com transtornos mentais
graves ou moderados.

Os encontros acontecerão sempre nas últimas quin-
tas-feiras de cada mês, das 19h30 às 21 horas, com a
participação de assistente social e psicólogos. O obje-
tivo, segundo a médica, é acolher, informar e permitir
a troca de experiências entre familiares que se sentem
desamparados diante da doença, que afeta, hoje, cerca
10% da população. A igreja fica na avenida Estudante
José Júlio de Souza, s/nº, Praia de Itaparica, Vila Ve-
lha. Informações: 3299-0951.

Louvor e adoração
A Igreja Batista do Calvário
em Santo Antônio, São Mateus,
realizará nos próximos dias 28 e
29, às 19h30, a conferência de
louvor “Mergulhando na Ado-
ra ç ã o ”. Serão dois dias de refle-
xão e aprendizado sobre como
ser uma igreja que adora o Se-
nhor Jesus.

Os preletores serão os pasto-
res Fábio de Sá (foto) e Márcio
Roberto, além da ministra de
louvor Gabriela Ertimam. Tam-
bém no louvor, o Ministério IBE
e o Ministério IBCSA.

A PALAVRA“O Senhor, teu Deus, está no meio de ti, poderoso para

salvar-te. Ele se deleitará em ti com alegria”

SOFONIAS 3:17

* * *

NO PRÓXIMO sábado, às
18h30, tem reunião do Tattwa
Tabajara, com preces em prol da
humanidade, na Fraternidade
Tabajara. Rodovia Governador
José Sette, s/nº, km 8, Tabajara,
Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA São José de Ma-
ruípe, em Vitória, promove nos
dias 10 e 11 de novembro, às 19h,
na praça da Igreja Matriz, a Fes-
ta da Fraternidade 2018, com
comidas típicas, banda católica
e também DJ.

* * *

“SENSO crítico na era da fake
news ” é o tema da palestra que
Fabiano Santos ministra hoje, às
20h, na Fraternidade Espírita
Jardim Camburi, que fica na av.
Augusto Emílio Estelita Lins, 334,
Jardim Camburi, em Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Gaudêncio
Admirado pela oratória, dei-
xou como riqueza numerosos
sermões, tratando do mistério
pascal, festas litúrgicas e co-
mentários sobre o Evangelho.
Teve vida muito frutuosa no cul-
to e no cuidado das ovelhas.

Seminário de Ciências Bíblicas
A Sociedade Bíblica do Brasil promove, com o apoio
da Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória, nos dias 8,
9 e 10 de novembro, o Seminário de Ciências Bíblicas.
A programação abordará temas como “A Bíblia e a
pregação expositiva”, “A história da escrituração bí-
blica”,“Como a Bíblia chega às pessoas hoje?”e“A Bí-
blia Sagrada: o livro da esperança”.

Os preletores serão os pastores Hernandes Dias
Lopes (foto), Marcos Silva, Martinho Lutero Sembia-
no e Acyr de Gerone Junior. As inscrições poderão ser
realizadas pelo site www.ipbvit.org.br. O investimento
é R$ 30.

Campanha
A pastora Cristina Dalvi (foto)
convida para a campanha “Se u
Sonho no Azeite de Deus”, hoje,
às 19h30, na Igreja Pentecostal
Nova Aliança do Brasil. Presença
do cantor Thiago, do grupo Ar-
dendo em Fogo. Av. Lourival Nu-
nes, 402, Jardim Limoeiro, Serra.

