Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

RICARDO MORAES/REUTERS — 08/10/2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

PLENÁRIO
Pedido por porte de arma aumenta

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O pedido por porte e registro de arma no Estado aumentou
neste ano, segundo levantamento da Polícia Federal feito para
a coluna Pl enário . Foram 527 solicitações de porte de arma
registradas até a última quarta-feira. Destas, 231 foram defe-
ridas. No ano passado, durante o ano todo, foram 442 pedidos
de porte de arma e em 2016, 85. O que significa que em dois
anos a busca para ter uma arma aumentou 520%.

Com relação ao registro de novas armas, quando a compra é
feita, foram 1.723 pedidos de registros neste ano, sendo 1.543
concedidos. Em 2017, foram 1.059 e em 2016, 380. Então, de
2016 para cá aumentou em 353,4% o registro de novas armas.
Ao todo, existem 1.050 portes de arma de fogo válidos no Es-
tado. A Polícia Federal informou que o trâmite para o registro
de uma arma leva em torno de 30 dias, mas o do porte cos-
tuma demorar um pouco mais.

BOLSONARO: seis dos 10 deputados federais eleitos no Espírito Santo apoiam o candidato do PSL à Presidência

Maioria na nova bancada
capixaba apoia deputado
Brunella FrançaA maioria da bancada capixa-

neutros, Rigoni justificou seu posi-
cionamento pela função que acre-
dita que o Congresso terá no pró-
ximo governo.

dad (PT) é o também petista Hel-
der Salomão.

ba eleita para a Câmara Fe-
deral apoia o candidato Jair
Bolsonaro (PSL) no segundo turno
das eleições presidenciais. Seis dos
10 eleitos declararam voto e apoio
ao ex-capitão do exército.

São eles: Amaro Neto (PRB),
Evair de Melo (PP), Josias da Vitó-
ria (PPS), Lauriete Rodrigues
(PR), Norma Ayub (DEM) e Sa-
raya Manato (PSL).

Outros três parlamentares se de-
clararam neutros: Felipe Rigoni
(PSB), Paulo Foletto (PSB) e Sergio
Vidigal (PDT). O único deputado
federal que apoia Fernando Had-

“No primeiro turno, já estáva-
mos na coligação com o Bolsonaro
aqui no Estado. No âmbito nacio-
nal, o PRB estava com Geraldo Al-
ckmin (PSDB). Depois, houve uma
reunião do partido e fomos libera-
dos para apoiar quem quisésse-
mos, e seguimos com Bolsonaro”,
afirmou Amaro.

Eleita pelo mesmo partido do
candidato, Soraya Manato defen-
de o voto no correligionário. “Co -
mungamos dos mesmos ideais
cristãos e de família para que te-
nhamos o Brasil que tanto deseja-
mos”, disse.

Entre os que se mantiveram

“A função do próximo mandato
é unir os brasileiros em torno de
um projeto nacional de desenvol-
vimento e isso exige uma capaci-
dade de construir diálogos. Infe-
lizmente nenhum dos dois presi-
denciáveis terá essa capacidade.
Então estará a cargo do Congres-
so Nacional fazer isso. Se eu de-
clarar meu voto, perco essa capa-
c i d a d e.”

Helder disse que o voto em Had-
dad é em defesa da vida e da demo-
cracia. “O meu voto é também con-
tra o ódio, a tortura e a violência”.

JAIR BOLSONARO

NEUTROS

AMARO NETO
( P R B)
“A gente permanece
com Bolsonaro aqui
no Estado a partir
do momento que fi-
zemos a coligação.”

EVAIR DE MELO
( P P)
“Bolsonaro repre-
senta a ruptura
desse modelo que
deu errado para o
B ra s i l . ”

JOSIAS DA
VITORIA ( P PS)
“Como militar, me
identifico com as
ideias de Bolsonaro
para a área da se-
gurança pública.”

SÉRGIO VIDIGAL
( P DT )
“Apesar do partido
ter decidido por um
apoio crítico a Had-
dad, a minha posi-
ção é de neutralida-
de.”

FELIPE RIGONI
( PS B)
“Não apoio ne-
nhum dos dois.
Não vou declarar
meu voto. Será
preciso manter o
diálogo.”

H A D DA D

L AU R I ET E
RODRIGUES ( P R)
“Bolsonaro para
resgatar os valores
de família e recupe-
rar a economia bra-
s i l e i ra . ”

NORMA AYUB
(DEM)
“Decidi apoiar Bol-
sonaro, pois acredi-
to que os seus obje-
tivos indicam o me-
lhor caminho.”

SORAYA MANATO
( PS L)
“Comungamos dos
mesmos ideais cris-
tãos e de família pa-
ra o Brasil que tanto
desejamos.”

PAULO FOLETTO
( PS B)
“Vou respeitar a po-
sição de Casagran-
de, nosso governa-
dor eleito, pela neu-
t ra l i d a d e . ”

HELDER SALOMÃO (PT)
“Em defesa dos di-
reitos dos trabalha-
dores, da democra-
cia e da vida.”

* * *

Número maior
Embora a Polícia Federal não te-
nha um levantamento específico so-
bre os pedidos de porte e registro de
armas durante o período eleitoral, a
possibilidade de vitória do presiden-
ciável Jair Bolsonaro, com sua polí-
tica de facilitar para que cidadãos te-
nham posse de arma para legítima
defesa deve aumentar ainda mais o
número de pedidos e registros.

Processo seletivo
O deputado federal eleito Felipe
Rigoni (PSB) vai fazer um processo
seletivo para preencher todos os
postos de trabalho em seu gabinete,
menos o de chefe de gabinete no Es-
tado e em Brasília.

Rigoni deve abrir a seleção no mês
que vem e como prometeu usar ape-
nas 15 das 25 vagas a que tem direito,
o processo será para 13 postos.

* * *

Aliados de
Hartung longe
do 1º escalão?
Embora o governador
eleito Renato Casa-
grande não esteja ba-
tendo o martelo agora
sobre seu secretariado,
no mercado político é
forte a possibilidade de
que nenhum nome liga-
do ao governador Paulo
Hartung ocupe vaga no
primeiro escalão.

Se isso se confirmar,
nomes do PSDB, do
MDB e do PSD, princi-
palmente, que não tive-
ram sucesso nas urnas,
devem ficar de fora.

Sem salto alto!
O governador Paulo Hartung, que na
quinta-feira esteve na Prefeitura da Serra,
falou sobre a polarização política do País e
da possibilidade de diálogo entre lideranças
adversárias. “Esse momento é para todo
mundo pensar. Salto alto só é bonito no pé
das lindas mulheres serranas”.

* * *

Até líder do prefeito assinou CPI
A CPI criada na Câmara de Vila Velha para investigar o uso da máquina na
campanha a deputado federal do vice-prefeito Jorge Carreta foi para a gela-
deira, pelo menos por enquanto. Mas para ser criada, ela precisou de sete as-
sinaturas de apoio que, segundo o vereador Osvaldo Maturano, contou com os
nomes do líder do prefeito na Casa, Rogério Cardoso, e com o vice-líder, Ana-
delso Pereira. Depois dessa, Max Filho vai manter a mesma liderança?

GALERIA

SINAL AMARELO

Está grande e estranho o desgaste
entre a Prefeitura de Vila Velha e a
Câmara de Vereadores do município.

AUDIÊNCIA PÚBLICA

Os vereadores de Vitória Luiz Pau-
lo Amorim e Roberto Martins fazem
na próxima quinta-feira audiência
pública para debater a “Política Mu-
nicipal de Educação Ambiental”, às
19h, na Câmara de Vitória.

PANELEIRAS ARTESÃS

A vereadora de Vitória Neuzinha

de Oliveira protocolou projeto que
reconhece as paneleiras de Goiabei-
ras como artesãs, para assegurar
políticas públicas de apoio, crédito,
aperfeiçoamento profissional e ga-
rantias previdenciárias.

ENCONTRO JURÍDICO

A supervisão das Varas Criminais
e de Execuções Penais do Tribunal
de Justiça do Estado faz, hoje, o 8°
Encontro Estadual dos Juízes Crimi-
nais e de Execuções Penais. Será das
9h às 12h, no auditório da Correge-
doria Geral de Justiça do Estado.

