VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

Reforço na
reta final
para o Enem

Faltando duas semanas
para o exame, A Tribuna
publica simulado de
Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias. Dica
é revisar conteúdos

Jéssica TrucatA apenas duas semanas para a

prova mais importante do
ano, o Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem), a expecta-
tiva dos estudantes aumenta a
cada dia.

Na reta final de estudos, os alu-
nos estão focando seus dias em re-
visões e resoluções das questões
em que têm mais dificuldade.
E para ajudar os candidatos nesta
etapa tão importante, A Tribunaes -
tá publicando uma série de simula-
dos para que os estudantes testem os
seus conhecimentos e cheguem bem
preparados ao exame, que acontece
nos dias 4 e 11 de novembro.

Desta vez, o caderno publicado
pelo jornal é o de número 15, com o
tema sobre Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias. Já amanhã, os
candidatos terão acesso ao fascí-
culo com exercícios de Matemáti-
ca e suas Tecnologias.

No Estado, onde 111.957 pessoas
se inscreveram para o exame, já
chegaram mais de 223 mil provas.
Entre os que têm se preparado pa-
ra o Enem estão os alunos da Esco-
la SEB, em Vitória.

Segundo Gianluca Gozzini, de
18 anos, e Ana Vitória Amaral, 20, o
momento é de revisar e manter a
calma para ter o melhor desempe-
nho na avaliação.

“Estou estudando o dia inteiro.
Não vejo a hora de fazer prova, tirar
esse peso. Mas sei que essa parte é

SAIBA MAIS

uma das mais importantes. Usar os
cadernos ajuda, pois possibilita ver
as partes que eu tenho mais dificul-
dade. Assim eu reviso com calma e
atenção”, disse Gianluca.

Já as estudantes Ana Luiza Mello
e Lara Amaral Corona, ambas de 16
anos, vão fazer a prova como trei-
neiras. “Estou no 2º ano do ensino
médio. Estudar agora é uma forma
de entender como é a prova e como
me organizar melhor na hora de
estudar para valer”, disse Lara.

Uma das estratégias para ameni-
zar a ansiedade, segundo profes-
sores, é revisar os conteúdos.

De acordo com o coordenador
do Terceiro Ano SEB Vitória, Vini-
cius Silva dos Santos, é preciso
manter o equilíbrio emocional.
“Sei que é difícil, mas o estudante
deve evitar ficar ansioso, pois ago-
ra, não adianta querer estudar tu-
do de uma vez, e sim, buscar um
equilíbrio e revisar”, explicou.

Já o professor de Geografia Ro-
drigo Pavesi aconselha que os alu-
nos procurem estratégias diferen-
tes para estudar. “Para não ficar
cansativo, uma dica é assistir fil-
mes temáticos, séries e também
revisar a matéria”, disse.

OS NÚMEROS

provas já estão no Estado

223 mil
1 1 1 . 95 7
13 horas

pessoas no Estado se
inscreveram para o exame

é o horário de início das provas

LARA, ANA VITÓRIA, GIANLUCA E ANA LUIZA usam os simulados publicados em A Tribuna para estudar

O P I N I Õ ES

perder tempo e

“É importante não

revisar conteúdos em que
tiver mais dificuldade

para estudar”

Vinicius Silva dos Santos, coordenador
do 3º ano do SEB Vitória

cansativo, o

“Para não ficar

e séries temáticas”

aluno pode revisar os
conteúdos com filmes

Rodrigo Pavesi, professor de Geografia

“É preciso ter bons

argumentos na
hora da Redação. Os
temas são sempre

de cunho social”

Júnior Dória, professor de Gramática
e Redação

Provas nos dias 4 e 11 de novembro
Fa s c í c u l o s
> HOJE: Fascículo 15 – Li ng uag en s,

Códigos e suas Tecnologias.

> AMANHÃ :Fascículo 16 –Mat e m át i c a

e suas Tecnologias.

> DIA 29: Fascículo 17 – R evisão.
As provas
> O EXAME Nacional do Ensino Médio
(Enem) acontece nos dias 4 e 11 de
novembro, dois domingos.

> NO DIA 4 serão aplicadas as provas
de Linguagens, Códigos e suas Tec-
nologias, Redação, Ciências Huma-
nas e suas Tecnologias.

> NO DIA 11 é a vez das provas de Ciên-
cias da Natureza e suas Tecnolo-
gias, Matemática e suas Tecnolo-
gias.

H o rá r i o s
> OS PORTÕES serão abertos às 12 ho-
ras, e a prova tem início às 13 horas,
de acordo com o horário de Brasília.
O que levar
> É OBRIGATÓRIOlevar caneta esferográ-
fica de tinta preta e fabricada em ma-
terial transparente e documento oficial
de identificação original com foto.

> ESTÃO PROIBIDOS o uso de celular, dis-
positivos eletrônicos (calculadora, re-
lógios, MP3) borracha, entre outros.
> OS CANDIDATOS poderão verificar o
cartão de confirmação de inscrição,
no site www.enem.inep.gov.br/parti-
cipante.

Fo n t e s : Rede Tribuna e Inep.

