Ec o n o m i a

Abertas 893 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

As oportunidades são
em todo o Estado,
para profissionais com
ou sem experiência.
Só em Cariacica, são
254 chances no Sine

Verônica AguiarEstão abertas no Espírito San-

to 893 vagas de emprego. Há
oportunidades para pessoas
com ou sem experiência, de diver-
sos níveis de escolaridade e chan-
ces para pessoas com deficiência.
Há vagas, por exemplo, para
dentistas, encarregado de equipe
de higienização, mecânicos, ana-
lista de sistemas, esteticista, cozi-
nheiros, repositor de mercadorias
e supervisor de loja.

Somente o Sine Estadual anun-
ciou 305 vagas disponíveis, distri-
buídas por Anchieta, Aracruz,
Barra de São Francisco, Cachoeiro
de Itapemirim, Cariacica, Colati-
na, Linhares, Nova Venécia e São
Ma t e u s.

Entre os cargos disponíveis es-
tão os de técnico em automação
industrial, auxiliar de logística,
jardineiro, dentista, veterinário,
entre outros. Mais informações
sobre as vagas podem ser acessa-

das no site www.setades.es.gov.br.
O Sine de Vila Velha divulgou 10
postos de trabalho à espera de um
profissional. Há chances para co-
zinheiro geral, gerente de restau-
rante, mecânico de veículos, técni-
co em manutenção elétrica e ope-
rador de caixa. O cadastro para
concorrer é feito na sede do órgão,
no centro da cidade.

No Sine Serra há 142 vagas aber-
tas. Destas, 25 são para pessoas
com deficiência. Há oportunida-
des para nutricionista, engenheiro
civil, assistente de vendas, entre
outras. O Sine funciona no Pró-Ci-
dadão, no bairro Portal Jacaraípe.
Já na capital, a Agência do Tra-
balhador de Vitória está com 128
vagas disponíveis. Há chances, por
exemplo, para sorveteiro e mecâ-
nico de manutenção de compres-
sor de ar. Mais informações sobre
as vagas podem ser encontradas
no site www.trabalhavix.vito-
r i a .e s. g ov. b r

Na Agência do Trabalhador de
Cariacica há 254 oportunidades
em várias áreas, sendo 86 dela re-
servadas às pessoas com deficiên-
cia. O cadastro para concorrer de-
ve ser feito na sede do órgão, no
bairro Rio Branco.

O Grupo Multivix e a Psicoespa-
ço também estão com oportunida-
des. Ambos totalizam mais 54 va-
gas para quem busca trabalho.

Maioria das chances é para
ocupar lugar de demitidos

Constantemente pessoas são de-
mitidas ou pedem para sair de seu
emprego, o que cria novas vagas de
trabalho no Espírito Santo. Esse
ciclo de rotatividade fez com que o
número de profissionais contrata-
dos no Espírito Santo no último
ano fosse quase igual ao total de
demitidos no mesmo período.

Ao todo, de janeiro a agosto des-
te ano, foram contratadas 227 mil
pessoas. No entanto, no mesmo
período, 214 mil profissionais fo-
ram desligadas de suas funções.

O saldo é de 13 mil empregos a
mais no mercado capixaba em oi-
to meses, segundo o Ministério do
Trabalho e Emprego. Os dados fa-
zem parte do Cadastro Geral de

Empregados e Desempregados
(Caged) do País.

Segundo especialistas da área de
Recursos Humanos, os números
são preocupantes e refletem a
grande rotatividade no mercado.

NO ESPÍRITO SANTO

é o número de demitidos de
janeiro a agosto deste ano

214 mil
227 mil

é o número de contratados

D I V U LG AÇ ÃO

MECÂNICO é um dos profissionais com chances de trabalho e em Vila Velha há oportunidades

SAIBA MAIS

Oportunidades também em faculdade

Sine Estadual – 305 vagas
> CARGOS: auxiliar de departamento
fiscal, dentista, veterinário, analista
de sistemas, fiscal de loja, compra-
dor, subgerente, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no site www.seta-
d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha – 10 vagas
> CARGOS: cozinheiro geral, gerente
de restaurante, mecânico de veícu-
los, técnico em manutenção elétrica,
operador de caixa.

> CADASTRO: na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra – 142 vagas
> CARGOS: nutricionista, engenheiro
civil, ajudante de cozinha, assistente
de vendas, entre outros.

> CADASTRO: pode ser realizado de se-

gunda a sexta-feira, das 8 às 17 ho-
ras, no Pró-Cidadão, localizado na
avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
número 5.416, bairro Portal de Jaca-
ra í p e .
Agência do Trabalhador
de Vitória – 128 vagas
> CA R G O S : confeiteiro, cozinheiro ge-
ral, esteticista, gerente de restauran-
te, técnico de manutenção elétrica.
> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r
Agência do Trabalhador
de Cariacica - 254 vagas
> CA RG O S : ajudante de pintura auto-
motiva, auxiliar de cozinha, auxiliar
de eletricista veicular, camareira de
hotel, chapeiro, costureira, cozi-
nheiro, encarregado de equipe de hi-
gienização.

> CADASTRO: deve ser feito na Agên -
cia do Trabalhador, na rua Alfredo Al-

cure, número 5, bairro Rio Branco. O
órgão funciona de segunda a sexta, a
partir das 8 até as 16 horas
Grupo Multivix – 4
> CAR G O S: auxiliar de departamento
pessoal, auxiliar de coordenação de
curso, auxiliar de cobrança, estagiá-
rio de administração.

> OS INTERESSADOS deverão enviar
currículo com o nome da vaga no as-
sunto para o e-mail: selecao.vito-
ria@multivix .edu.br
Psicoespaço – 50 vagas
> CA R G O S : almoxarife, analista de de-
partamento pessoal, recepcionista,
repositor de mercadorias, supervi-
sor de loja.

> I N T E R ESSA D O S devem realizar o ca-
dastro no site www.psicoespa-
co.com.br e concorrer a vaga corres-
pondente.

Fonte: Instituições citadas.

