18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

MULTIDÃO atravessou a Terceira Ponte e a maioria das pessoas usava roupas verdes e amarelas. Eles também carregaram bandeiras do Brasil e pôsteres do candidato do PSL à Presidência

Cem mil nas ruas por Bolsonaro

O ato em favor do
presidenciável começou
em Vila Velha, passou
pela Terceira Ponte e
terminou na Praça do
Papa, em Vitória

Kleber AmorimNo último domingo antes do

segundo turno das eleições
presidenciais, um ato a favor
do presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL), reuniu ontem, em Vila Velha
e Vitória, 100 mil pessoas, segundo
estimativa da Polícia Militar.

Apesar da organização do even-
to ter estimado em 40 mil partici-
pantes, a PM justificou ter conta-
bilizado os números da concentra-
ção no posto Moby Dick, em Vila
Velha, travessia da Terceira Ponte
e encontro com outro grupo na
Praça do Papa, em Vitória.

“Acredito que esse ato foi maior
do que a manifestação passada on-
de falávamos em torno de 30 mil
pessoas. Pela quantidade de trios
(elétricos) e de pessoas, creio que
tenha dado mais de 40 mil pes-
soa s”, disse o médico Marcelo Pi-
mentel, um dos organizadores.

Para Pimentel a grande adesão
ao manifesto se deu por conta da
insatisfação da população com o
PT. “Esta adesão significa que o
povo cansou dele, comunismo,
mentira. O povo acordou. E o Bol-
sonaro é um antagonista disso tu-
do”, afirmou.

Durante a caminhada que co-
meçou às 14 horas e terminou por
volta das 17, a maioria das pessoas
trajava roupas verdes e amarelas,

levava bandeiras do Brasil, balões e
também pôsteres com o rosto do
candidato do PSL em mãos. Pala-
vras de ordem contra o PT tam-
bém eram entoadas de cima dos
trios elétricos e também de quem
ia no chão. “Fora PT”, “a nossa
bandeira nunca será vermelha”,
“eu vim de graça”, foram exemplos
de frases usadas.

Teve espaço também para pro-
vações. Em apartamentos de Vila
Velha, situados nas redondezas da
ponte eram hasteados panos em
sua maioria nas cores verdes e
amarelas. Mas havia janelas com
panos vermelhos. Esta última cor,
alvo de hostilidade de parte dos
apoiadores de Bolsonaro. “Quem
gosta de bandeira vermelha é va-
gabundo” e “você com o pano ver-
melho na janela é babaca”, gritava
no microfone um participante de
cima de um dos trios elétricos.

Durante a trajetória na Terceira
Ponte foi possível ver também
uma grande bandeira do Brasil co-
locada por dois praticantes de ra-
pel no Morro do Moreno e tam-
bém pessoas com bandeiras me-
nores no topo da pedra acenando
para os que passavam.

Helicópteros e drones também
fizeram parte do ato, inclusive,
com rasantes próximos à ponte. Os
participantes chegaram à Praça do
Papa onde o ato foi encerrado.

“A adesão significa

que o povo cansou
do PT. O povo acordou.
E o Bolsonaro é um

antagonista disso tudo”

Marcelo Pimentel, organizador do ato

HISTÓRIAS DE QUEM FOI AO ATO

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Pela maioria
O cabeleireiro Dirceu Paigel,
57 anos, participou do ato com
um vestido verde e amarelo. O
visual chamou atenção de al-
guns que paravam e pediam pa-
ra tirar foto com ele. Dirceu disse
que quer um presidente que go-
verne para a maioria: “Mai or ia
carente, maioria necessitada,
d e s e m p r e ga d a ”, disse.

Caixa 2
Durante o ato pró-Bolsonaro diver-
sas pessoas usaram caixas como par-
te de suas vestimentas com o objetivo
de satirizar o caso em que empresas
teriam investido em notícias falsas pa-
ra beneficiar o presidenciável Jair Bol-
sonaro por meio de caixa 2. O advoga-
do Marcelo Alves, 50 anos, foi umas
destas pessoas. Como outros apoia-
dores do candidato do PSL, ele afirma
que faz campanha de graça.

Estampa de graça
O  p r o d u t o r  r u r a l  R é g i s
Cohedn, 43, o chefe de seguran-
ça Heraldo Freitas, 36, a esteti-
cista Cristina Araujo, 33, e o ins-
petor de segurança Claudisnei
Amorim, 32, estamparam cami-
sas com o rosto de Bolsonaro de
forma gratuita na concentração
para a travessia da 3ª Ponte.
Bastava levar a camisa.

RENATO S. CERQUEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

Atos em vários estados

Além do Espírito Santo, em atos
pelo Brasil, os apoiadores do can-
didato à Presidência Jair Bolsona-
ro (PSL) foram às ruas ontem para
se manifestar. As atividades acon-
teceram em São Paulo, Rio de Ja-
neiro, Brasília, Minas Gerais, entre
outras 57 cidades brasileiras.

De um modo geral, os apoiado-
res ironizaram as suspeitas de fi-
nanciamento por empresas de dis-
paro de mensagens contra a candi-
datura de Fernando Haddad (PT).
Os manifestantes vestiram cai-
xas de papelão nos protestos com a
inscrição “Caixa 2” e gritaram, em

BONECO de Lula na Avenida Paulista

coro, “eu vim de graça”.

No ato em São Paulo, na avenida
Paulista, o próprio Bolsonaro apa-
receu em videoconferências em
telões de movimentos que o
apoiam. Em crítica ao PT, prome-
teu “varrer do mapa esses bandi-
dos vermelhos do País”. “Essa tur-
ma, se quiser ficar aqui, vai ter que
se colocar sob a lei de todos nós.
Ou então vão para fora ou vão para
a cadeia.”

Disse que tipificaria as ações do
MST como terrorismo e que, caso
eleito, daria retaguarda jurídica à
polícia para “fazer valer a lei”.

