2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
VIOLÊNCIA DOMÉSTICAMulheres denunciam 38
casos de agressão por dia

LEONE IGLESIAS/AT

De janeiro a setembro deste ano, foram 10.495
novas ocorrências no Estado. Na Grande Vitória,
Vila Velha amarga primeiro lugar com 1.086 casos

Hemerson Costa

Tais de HollandaTodos os dias, 38 mulheres

pedem socorro à polícia por
serem vítimas de agressões
físicas, psicológicas e até ameaças
de morte, no Estado. A dimensão
do problema é muito maior, garan-
tem as autoridades, já que muitas
vítimas não procuram ajuda, por
medo, vergonha ou por serem im-
pedidas pelos agressores.

De janeiro a setembro deste ano,
foram registrados 10.495 casos nas
Delegacias de Atendimento às
Mulheres (Deams) e no Plantão
Especializado da Mulher (PEM),
que funciona 24 horas.

Só na Grande Vitória, 3.461 víti-

mas buscaram socorro. Vila Velha
amarga o primeiro lugar com 1.086
ocorrências, seguida de Cariacica,
com 970, Serra, com 865, Vitória,
com 419, e Viana, com 121. Já o PEM
registrou sozinho 2.847 casos. As
demais ocorrências estão espalha-
das pelas outras oito delegacias do
Estado, com 4.187 registros.

No roteiro dessa violência, estão
atos cometidos por companheiros
e ex-parceiros, que geralmente
acontecem dentro de casa. Os
agressores se valem de socos e
pontapés a facas e marteladas para
ferir o sexo oposto.

O desabafo de uma babá, de 32
anos, de Alzira Ramos, Cariacica, é
semelhante ao de centenas de mu-
lheres que vão às delegacias buscar

ajuda. No Plantão Especializado da
Mulher, em Vitória, ela contou que
não aguentava mais as agressões do
companheiro, um encarregado de
obras, de 31 anos. Foram 13 anos de
convivência, nos quais ela se sub-
meteu a dores físicas.

Na manhã de 23 de setembro
deste ano, ela viu o marido chegar
em casa após passar a noite beben-
do e questionou se ele tinha com-
prado a carne para o almoço. Isso

OS NÚMEROS

vítimas buscaram socorro na
Grande Vitória

3.461
2.84 7

casos foram registrados no PEM
de janeiro a setembro deste ano

foi o gatilho para que ele usasse
um fio de extensão para agredi-la.
Os golpes renderam marcas na ca-
beça, nos seios e na mão.

Ela ainda foi impedida pelo ma-
rido de acionar a polícia. A situa-
ção só teve fim quando a mãe dela
chegou à casa, viu o estado da filha
e a levou até a polícia.

A chefe da Divisão Especializa-
da de Atendimento à Mulher, de-
legada Cláudia Dematté, afirmou
que, além da rede de delegacias, a
polícia investe em projetos com
atendimento psicossocial para
mulheres e também homens víti-
mas de violência doméstica.

As ações têm o objetivo de levar
mais mulheres vítimas a criarem
coragem de denunciar as agres-
sões e pedirem ajuda. “Tam bém
temos realizado operações fre-
quentes que levam à prisão, por
exemplo, homens que descum-
prem medidas protetivas e se
aproximam das vítimas”.

THIAGO COUTINHO/AT

JOVEM olhou nos olhos do namorado enquanto ele a estrangulava. Ela pediu por ajuda, mas dois amigos dele chegaram e também a agrediram

ESTUDANTE VÍTIMA DE AGRESSÃO

“Se eu saísse, ele me matava”

Os mesmos olhos verdes que con-
quistaram uma estudante do curso
de Auxiliar em Saúde Bucal, de 23
anos, foram os que ela olhava en-
quanto era sufocada. Ela contou a A
Tr i b u n a o sofrimento que viveu.
A TRIBUNA – Você viu uma
transformação no seu relacio-
namento?

ESTUDANTE – Sim. O conheci
quando fui à casa dele, onde fun-
ciona um terreiro de Candomblé.
Começamos a namorar e ele era
um rapaz carinhoso, mas ciumen-

“Tinha dia que ele

dentro do quarto, trazia a
minha comida e até o
meu banho era

me trancava

s u p e rv i s i o n a d o”

to. Começamos até a planejar mo-
rar juntos.
> Quando começaram as
agressões físicas?

A gente sempre discutia por ciú-
mes. Estávamos sozinhos em casa
e brigamos, e ele começou a me es-
trangular. Tinha som alto na rua.
Eu pensava: “Meu Deus, vou mor-
rer e não tem ninguém para me
ajudar ”. Foi muito desesperador.
Mas eu também o agredi, então,
imaginei que só fosse um momen-
to de raiva.
> Houve mais excessos da par-
te dele?

Passei a andar na rua olhando
para o chão, pois ele sempre dizia
que eu estava “dando mole” pa ra
outras pessoas. Tinha dia que ele
me trancava dentro do quarto para
que eu não falasse com nenhum
frequentador do terreiro. Ele trazia
a minha comida para o quarto e até

o meu banho era supervisionado.

> Qual foi o basta?
Fo i num sábado de março. Ele
disse que iríamos viajar. Mas, quan-
do cheguei à casa dele, ele me man-
dou ir embora. Só que em seguida vi
uma bolsa de mulher no quarto e es-
tranhei, pois as bolsas dos frequen-
tadores nunca ficavam lá.

Peguei o celular dele para olhar
mensagens e, na discussão, joguei
o aparelho no vaso. Ele me deu um
soco forte.

> O que aconteceu?
Ele me jogou em cima da cama e
começou a me estrangular. Come-
cei a gritar pela mãe dele, e vieram
dois amigos dele, que me segura-
ram. Um deles até me mordeu.
Nunca tive tanto medo de morrer
como nesse dia.

Eu estava indo embora quando
ele disse que, se eu saísse, ele me
matava. A intenção dele era me

“Ele me jogou em

começou a me
estrangular. Nunca tive
tanto medo de morrer

cima da cama e

como nesse dia”

manter presa até o roxo sair e o ar-
ranhão cicatrizar. No domingo,
quando ele não estava olhando,
consegui ir embora.

> Como buscou ajuda?
Na terça-feira daquela semana,
fui à delegacia e, no dia seguinte,
fiz uma publicação nas redes so-
ciais. Não esperava receber tanto
apoio, inclusive de homens.

Quando é com a gente, é que se
vê a chance de algo fatal acontecer,
mas a esperança de que seja um
problema passageiro permanece.

operações que

“Temos realizado

levam à prisão homens
que descumprem

medidas protetivas”
Aulas contra
o machismo
em mais três
cidades

Delegada Cláudia Dematté

Numa ação direta contra o ma-
chismo, o programa Homem que é
Homem, voltado para parceiros e
ex-parceiros agressores de mulhe-
res, está sendo expandido para ci-
dades como Nova Venécia, Venda
Nova do Imigrante e Colatina.

“No interior, o machismo é ain-
da mais grave pelo tipo de violên-
cia e pela distância das delegacias
do local onde essas mulheres mo-
ram. É uma denúncia que demora
mais a ser feita”, afirmou a psicó-
loga da Polícia Civil, integrante do
projeto Homem que é Homem,
Ana Paula Milani.

Ela contou que, recentemente,
Aracruz, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Linhares e Marataízes im-
plantaram o programa. Por ano,
são realizados sete ciclos do proje-
to, cada ciclo com cinco reuniões.
Os agressores ingressam por inti-
mação ou convite das delegacias
Especializadas de Atendimento à
Mulher (Deam).

São realizados grupos de reflexão
com psicólogas e assistentes sociais
para debater temas como gênero e
formas de lidar com conflitos.

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

ANA PAULA MILANI: p ro j e t o

