20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
C a n d i d at o
reage a vídeo
do filho sobre
fechar o STF

Aliados de Haddad prometem
ato de mulheres no sábado

Ideia é que evento seja
realizado na Praça do
Papa, em Vitória, a
partir das 14 horas,
simultaneamente com
outras cidades do País

RICARDO STUCKERT

Kleber AmorimO grupo Mulheres Unidas

contra Bolsonaro no Espíri-
to Santo vai promover no
próximo sábado, dia 27 de outu-
bro, véspera do segundo turno das
eleições, o ato “Ele não, democra-
cia sim”.

O evento, que está marcado para
iniciar às 14 horas, na Praça do Pa-
pa, em Vitória, acontecerá simul-
taneamente em outros estados,
sendo o segundo nestas eleições
com mulheres estando à frente das
manifestações. O outro ato ocor-
reu no dia 29 de setembro, nos 26
estados brasileiros, mais o Distrito
Fe d e ra l .

Até o próximo domingo, dia 28,
data da eleição, o Partido dos Tra-
balhadores também pretende rea-
lizar diversas ações de campanha
em prol do candidato Fernando
Haddad. Estão previstos em todo o
Estado, reuniões, panfletagens e
adesivaços em feiras, comércios,
faculdades e grandes empresas.

“Vamos intensificar as agendas
municipais, criar diálogo com o
povo, vamos descentralizar as
ações. Haverá muita panfletagem,
visitas a lideranças religiosas, par-
tidárias, agendas de corpo a corpo

HADDAD em ato de campanha em São Luiz (MA): eleitores manifestaram apoio ao petista em Vitória no sábado

no Estado todo”, disse a candidata
derrotada ao governo do Estado,
Jackeline Rocha (PT).

Para a petista, a eleição de Had-
dad, que ontem fez um comício
em São Luís do Maranhão, atra-
vessa as barreiras do seu partido.
“Hoje temos a noção que a candi-
datura do Haddad não é só do PT,
ela tem um viés de defesa da de-
mocracia, de retomada do cresci-
mento social”.

O deputado federal Helder Salo-
mão também elogiou as ações que
serão realizadas nesta semana e
disse acreditar na virada de Had-
dad, que nas pesquisas do segundo
turno está atrás de Bolsonaro.

“Acreditamos na virada, porque
é nítido a retomada do crescimen-
to da candidatura do Haddad e
também por conta dos últimos
acontecimentos, especialmente da
descoberta da fábrica de mentiras

do Bolsonaro no WhatsApp. Me-
xeu com a opinião pública”, disse.
No último sábado, cerca de 500
pessoas, segundo os organizado-
res, participaram de um evento
pró-Haddad, na Praça Oito, no
Centro de Vitória.

Depois de discursos de lideran-
ças políticas e sindicais, os partici-
pantes saíram em passeata até a
Vila Rubim, também na capital ca-
p i xa b a .

Reajuste do Bolsa Família
e preço do gás congelado

“Luta é contra o fascismo”

gar do País” o produto custaria
mais que R$ 49, ante preços atuais
que variam de R$ 80 a R$ 85.

Segundo ele, a Petrobrás pratica-
ria uma política de preços nas refi-
narias que permitiria a fixação de
um teto para o gás. O petista disse
que o gás responde hoje por cerca
de 4% do faturamento da empresa.

D I V U LG AÇ ÃO

A despeito das dificuldades do
governo para fechar suas contas, o
candidato do PT à Presidência,
Fernando Haddad, fez ontem duas
promessas que implicam aumento
de gastos.

A primeira delas é reajustar em
20% o valor do benefício do Bolsa
Família, que começaria a valer a
partir de janeiro próximo, em caso
de eleição do petista. A outra é es-
tabelecer um teto de R$ 49 para o
preço do botijão de gás.

As duas promessas foram feitas
durante agenda de campanha no
bairro Anil, na periferia de São
Luís (MA).

“As famílias estão sofrendo mui-
to. Quem tem hoje um benefício
de R$ 200, vai receber R$ 240”,
afirmou ele. A medida, segundo
ele, teria um impacto de cerca de
R$ 5,5 bilhões, valor que seria obti-
do com o aumento da arrecadação
de impostos proveniente da reati-
vação da economia.

Sobre o preço do botijão de gás,
Haddad disse que “em nenhum lu-

Afastado do cenário eleitoral
desde a declaração de um apoio
crítico a Fernando Haddad (PT), o
presidenciável Ciro Gomes (PDT)
criticou ontem a candidatura de
Jair Bolsonaro (PSL), mas evitou
mais uma vez pedir voto direta-
mente ao petista.

Em declaração nas redes sociais,
ele afirmou que tem alertado há
anos o País sobre “o crescimento
do fascismo” e acusou alguns gru-
pos políticos de terem se omitido.
“Enquanto alguns se omitiam,
eu já lutava contra esse perigo para
o Brasil. Essa luta seguirá ainda
mais forte”, disse. Magoado com o
ex-presidente Lula, Ciro, que ficou
em terceiro lugar no primeiro tur-
no, viajou para Europa no início do
segundo turno e tem evitado diri-
gentes petistas que querem um
apoio explícito dele a Haddad.

A estratégia do PDT é lançá-lo
no início de 2019 a candidato a pre-
sidente em 2022, iniciando uma
série de viagens dele pelo País.

REUTERS/PAULO WHITAKER — 21/08/2018

CIRO evitou pedir voto para petista

cou o economista do militar refor-
mado, Paulo Guedes, que já foi
anunciado como seu futuro minis-
tro da Fazenda, caso eleito.

“Quem conhece o Paulo Guedes
sabe que é um (Michel) Temer
piorado. Conheço o suficiente pa-
ra saber que as medidas dele tra-
riam grande prejuízo ao Brasil.”

BOLSA FAMÍLIA: aumento de 20%

“TEMER PIORADO”

Haddad chamou ontem Bolso-
naro de “chefe de milícia” e criti-

RIO

Em vídeo gravado antes do 1º
turno das eleições, o deputado fe-
deral Eduardo Bolsonaro (PSL-
SP), filho de Jair Bolsonaro (PSL),
disse que, para fechar o Supremo
Tribunal Federal (STF), “basta um
soldado e um cabo”. O candidato à
Presidência respondeu, ontem,
desconhecer o teor do vídeo: “Is s o
não existe, falar em fechar o STF.
Se alguém falou em fechar o STF,
precisa consultar um psiquiatra.”
O vídeo foi feito durante aula em
um curso preparatório para prova
da Polícia Federal, em Cascavel
(PR). Foi o próprio curso que di-
vulgou o vídeo em sua página. A
resposta do deputado veio após o
questionamento de alunos sobre o
que ocorreria caso a candidatura
de Bolsonaro fosse impugnada.

“O STF vai ter de pagar para ver.
E aí, quando ele pagar para ver, vai
ser ele contra nós. Mas, aí, vai ter
de pagar para ver. Será que eles
vão ter essa força mesmo? O pes-
soal até brinca lá: se quiser fechar
o STF, você sabe o que faz. Você
não manda nem um jipe. Manda
um soldado e um cabo. Sem querer
desmerecer o soldado e o cabo.”

No fim do dia, o próprio Eduar-
do usou as redes sociais para dizer
que pedia desculpas pelas declara-
ções: “Se fui infeliz e atingi al-
guém, tranquilamente peço des-
culpas, não era minha intenção.”

O senador Magno Malta (PR-
ES) disse ontem que existem ban-
didos nos Tribunais Superiores do
País e que os ministros do STF têm
“bandidos de estimação”.

Sobre o caso, a presidente do
Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
e ministra do STF, Rosa Weber,
disse que juízes não se deixam aba-
lar por manifestações inadequa-
das. “As instituições estão funcio-
nando normalmente e juiz algum,
que honra seu ofício, se deixa aba-
lar por qualquer manifestação que
eventualmente possa ser compre-
endida como de todo inadequada.”
O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso (PSDB) repudiou a
declaração. “Não apoio chicanas
contra os vencedores, mas estas
cruzaram a linha, cheiram a fascis-
mo. Têm meu repúdio, como quais-
quer outras, de qualquer partido.”

R E P R O D U Ç ÃO

EDUARDO Bolsonaro em vídeo

