22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
O grito preso na garganta

Se houve silêncio diante do público, nos bastidores do Supre-
mo a gravação em que Eduardo Bolsonaro (PSL) diz que “um
soldado e um cabo” bastam para fechar o STF causou forte ala-
rido. Para ministros, o vídeo evidencia “autoritarismo e despre-
p a r o”. “Tribunais só são peças dispensáveis na ditadura”, afir-
mou um magistrado. “E o que temiam, aconteceu. Há investiga-
ção no TSE e eles vão ter que conviver com essa sombra.” Dias
Toffoli, presidente da Corte, está sob pressão para responder.

Pre m o n i ç ã o
O filme que viralizou é o trecho de
uma palestra de Eduardo a alunos de
um cursinho para ingressar na PF, em
julho. A polêmica fala foi feita durante
resposta a um aluno que perguntou se
ele descartava uma ação do STF para
impedir a eleição do pai e uma conse-
quente reação das Forças Armadas.
Vidente
Antes de falar em tom de galhofa so-
bre o hipotético fechamento do Su-
premo, Eduardo disse que não achava
impossível que usassem uma doação
irregular de “R$ 100 do José da Silva”
para impugnar a candidatura de Bol-
sonaro.
Força do pensamento
O presidenciável agora é alvo de in-
vestigação pelo escândalo do What-
sApp, revelado pela Folha. É a esse ca-
so que o ministro do Supremo ouvido
pelo Painel se referiu como sombra.
Boca suja
Um outro magistrado do STF fez
longos comentários sobre o linguajar
usado pelo filho de Bolsonaro ao longo
da palestra. Com o evento em clima
descontraído, ele preferiu diversos
p a l av r õ e s .

Para matar
No início da palestra, o filho de
Bolsonaro falou sobre o ingres-
so na PF — ele é escrivão e des-
creveu a rotina na corporação.
Ele criticou quem não defende
polícia letal. “Policial treinado
para atirar na perna?”, ironizou.
“Policiais morrem por medo de
apertar o gatilho.”

Uma oitava acima
O discurso gravado por Jair Bolso-
naro (PSL) para os eleitores que fo-
ram às ruas ontem, em São Paulo, in-
trigou alguns opositores. Guilherme
Boulos (Psol) comentou que, mesmo

em vantagem, o capitão reformado
não baixa o tom.
Av i s a d o
“Ele deixou claro que opositor tem
dois caminhos: sair do País ou ir pre-
s o”, disse Boulos. “Esse discurso em-
podera todo tipo de maluco.”
Pe d á g i o
Aliados de Bolsonaro que têm con-
versado com Rodrigo Maia (DEM-RJ)
sobre a sucessão na Câmara deram a
entender que ele poderia ter o apoio
do grupo que apoia o presidenciável
para se reeleger comandante da Casa
se aprovasse a reforma da Previdên-
cia ainda este ano.
Devo, não nego
Maia explicou que não tinha como
garantir a votação de mudanças nas
regras de aposentadoria. Ainda assim,
aliados do democrata dizem que são
grandes a chance de ele ter o apoio da
base que se aliará a Bolsonaro se ele
vencer a eleição.
Se não pode vencê-lo...
Maia acha que consegue atrair si-
glas da oposição, como PT e PCdoB.
Nesse cenário, para que ele não se re-
eleja presidente da Câmara só com es-
ses votos, dizem aliados, os bolsona-
ristas seriam forçados a aderir.
Terapia de grupo
O presidente Michel Temer reuniu
aliados e advogados no fim da última
semana para, juntos, esquadrinharem
o indiciamento produzido pela Polícia
Federal no inquérito dos portos.
Deixa estar
O grupo disse que há buracos na pe-
ça produzida e que, agora, não é mo-
mento para reações agudas. Ao fim da
reunião, Temer e os aliados decidiram
aguardar o posicionamento que virá
da Procuradoria-Geral da República.
Brasil no espelho
A polarização entre Bolsonaro e
Fernando Haddad (PT) também divide
aliados do Presidente. Enquanto al-
guns auxiliares já declararam apoio ao
nome do PSL, outros admitem votar
no petista — mesmo após terem sido
chamados de golpistas.
Zera o jogo
Com o processo já instruído, o pre-
sidente do TCU, Raimundo Carreiro,
avisou que deve sortear novo relator
para o pedido de submeter a OAB à au-
ditoria da Corte.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O Brasil terá um presidente que não rouba;

vai sobrar dinheiro”

Senador Magno Malta (PR-ES), em Maceió, durante uma carreata
pró -Bolsonaro

Quem já celebrou vitória
pode ficar sem mandato

Os resultados das eleições para a Câmara e Assembleias
Legislativas, já divulgados, sofrerão mudanças importantes.
Eles consideram o cálculo da minirreforma eleitoral de 2015,
que distribui vagas a todos os partidos que não atingiram o
quociente partidário, mas o resultado oficial, ainda não divul-
gado pelos Tribunais Regionais Eleitorais, deve fazer a divisão
apenas entre os que atingiram o quociente partidário.
Inconstitucional
O trecho da minirreforma que libe-
rava as vagas aos partidos que não
atingiram o mínimo de votos foi con-
siderado inconstitucional pelo STF.
Mudança nas
bancadas
Só no DF, há cinco distritais e três
federais sob risco. “O caso deve ser
resolvido até o fim da semana que
ve m ”, diz o advogado Paulo Goyaz.
Repercussão geral
Para Goyaz, que move ação no
TRE-DF, a situação se reproduz em
vários estados e “um TRE não pode
descumprir decisão do Supremo”.

cálculos indenizatórios das ações do
extinto Instituto o Açúcar e do Álcool
(IAA), explicou que foi superestimada
a reparação da União à Copersucar,
determinada pela Justiça Federal,
porque a perícia deixou de aplicar nos
cálculos os congelamentos dos pla-
nos econômicos a partir de 1986. As
indenizações praticamente dobraram
para R$ 10,6 bilhões. Pior: com a con-
cordância da Advocacia Geral da
União (AGU).
M e ga - e r ro
O consultor Celso Mendes verifi-
cou que foram desvirtuados os valo-
res apurados pela Fundação Getúlio
Vargas, em benefício da Copersucar.
Siga o dinheiro
Os erros grosseiros nesses cálcu-
los, acolhidos pelo perito oficial, fo-
ram produzidos por um assistente
técnico contratado pelas usinas pau-
l i s ta s .
Prejuízo histórico
Se os cálculos não forem revistos,
diz o consultor Celso Mendes, o erro
vai virar parâmetro para indenizações
devidas a centenas de usinas.
Hipocrisia tem limite
É até engraçado observar as ex-
pressões de petistas indignados com
a suposta “campanha difamatória”
contra Haddad. Como se não fossem
alguns dos ladrões mais conhecidos
da política brasileira.
Correndo atrás
Mais uma vez, a Caixa teve de cor-

Outros quinhentos
Os resultados divulgados na
imprensa também não levam
em conta as candidaturas sub
judice. “Isso pode mudar mui-
tas vagas”, diz G oya z .

Erro de perícia rende
bilhões da União à
Copersucar
O consultor técnico Celso Roberto
Dias Mendes, autor do sistema para

rer atrás do prejuízo e anunciou taxa
zero para investir no Tesouro Direto.
Em vez de liderar a iniciativa, aderiu à
prática para não perder (mais) clien-
tes para a concorrência.
O PT encolheu
De volta à política, a deputada dis-
trital Arlete Sampaio (PT) reconhece
que o PT, seu partido, teve o pior de-
sempenho eleitoral de sempre. No
Distrito Federal, seu candidato a go-
vernador teve só 4% dos votos.
Saiu barato
O primeiro político condenado na
Lava a Jato, André Vargas (ex-PT-
PR), ex-vice-presidente da Câmara,
foi solto após três anos e meio. Saiu
barato: só pagou duas das 72 parce-
las da multa de R$ 1,1 milhão.
Parecidos, mas
d i f e re n t e s
Os dois senadores eleitos pelo Dis-
trito Federal, Leila do Vôlei (PSB) e
Izalci (PSDB), prometem “encarar ”as
reformas mais importantes como a
política e tributária. Mas só Leila prio-
riza a reforma da previdência.
Novo modelo
O leilão de conclusão das obras da
usina nuclear Angra 3 adotará um
modelo diferente. A ideia é escolher a
empresa que pedir a menor participa-
ção acionária, limitada a 49%, para
terminar o serviço.
Primeiro avião
O Comando da Aeronáutica celebra
amanhã o Dia do Aviador, em come-
moração dos 112 anos do voo de Al-
berto Santos Dumont a bordo do 14
Bis. A cerimônia será na base aérea
de Brasília às 10h30.
Pensando bem...
...com tantas mentiras espalhando
desinformação, em breve o Brasil vai
precisar de uma fake enciclopédia.

PODER SEM PUDOR
Praga de gafanhotos
Depois de um duro discurso contra a me-
dida provisória para combater a praga de ga-
fanhoto no Senegal (!), o então deputado Jo-
sé Thomaz Nonô (PFL-AL) foi abordado por
um repórter: “O senhor não acha justa essa
MP ?” Ele respondeu, fazendo um paralelo
com o esquema dos gafanhoto, ocorrido em Roraima: “Eu seria favorável se
fosse para acabar os gafanhotos nacionais. Não apenas o gafanhoto biológi-
co, aquele que come verdinhos, mas principalmente um outro tipo de gafanho-
to, o que come verdinhas...”

Política perversa
Os aumentos diários crimino-
sos da Pe t ro b ra s atingem tam-
bém o asfalto. Resultado: o go-
verno vai tirar meio bilhão (R$
528 milhões) dos impostos para
repor os custos das obras em ro-
dovias.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

