VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

ELY BLUNCK é o pastor presidente da Assembleia de Deus Desafios

O VOCAL Cantares (foto) com-
pleta seis anos de existência e
comemora no próximo domingo,
às 19h30, na Igreja Central de Vi-
tória, com a apresentação “Sa -
crifício e Salvação”. O templo fi-
ca na rua Carlos Moreira Lima,
Ilha de Monte Belo, Vitória.

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Ministério
Desafios em
clima de festa

A igreja completa
15 anos com uma
programação especial,
entre o próximo
sábado e segunda,
na Ilha de Santa Maria

A Assembleia de Deus Mi-

nistério Desafios está com-
pletando 15 anos de exis-
tência e convida a todos para ce-
lebrar o aniversário, entre o pró-
ximo sábado e segunda-feira, às
19 horas, que terá como tema
“Celebrai com júbilo ao Senhor”.
No sábado, presença do pastor
Joziel de Azevedo com a orques-
tra da Assembleia de Deus Mi-
nistério Vida. Domingo, o prele-
tor será o pastor Ely Blunck, pre-
sidente da congregação, e no lou-
vor estará o cantor Luan Felipe.
Já no último dia de comemora-
ções, segunda-feira, quem for até

a igreja vai ouvir o louvor com as
cantoras Eliana Fernandes, Elia-
na Vieira, Ester Bergamin, Mo-
nyqui Monequi e Coral Desafios.
“Nesses 15 anos, muitos, literal-
mente muitos milagres aconte-
ceram na IADD, ainda somos
uma adolescente, são poucos
anos, porém ousada e mais que
vencedora como o nosso Senhor
Jesus nos prometeu”, diz o pas-
tor Ely Blunck.

Ele ressaltou que o maior mila-
gre que a Desafios prega é a sal-
vação da alma das pessoas atra-
vés de Jesus Cristo e o perdão dos
seus pecados.

“Isso é graça de Deus, e quando
buscamos com sinceridade, O
encontramos também através de
uma igreja saudável. Somos
abençoados, seguimos felizes e
aguardamos a volta do Senhor
Je s u s ! ”, observou.

A Igreja Assembleia de Deus
Desafios teve o seu primeiro cul-
to oficial no dia 27 de novembro

JOZIEL de Azevedo

MONYQUI Mo n e q u i

LUA N Fe l i p e

de 2003. “Depois de muitos anos
servindo ao Senhor, Deus foi aben-
çoando, abrindo portas nos meios
de comunicação, nascendo assim o
‘Programa Desafios’, veiculado na
TV Tribuna, oito anos na R ád i o

Tribuna AM e posteriormente
entramos nas redes sociais.”

O templo fica na rua João Bastos
Vieira, 156, Ilha de Santa Maria,
Vitória. Informações: 3322-8052 e
3 3 22 -1 2 0 7.

Distribuição de Bíblias
A União Presbiteriana de Ho-
mens (UPH) da Primeira Igreja
Presbiteriana de Vitória realiza no
próximo dia 8, das 8h30 às 11h,
uma ação evangelística de distri-
buição gratuita de Bíblias na vizi-
nhança da Igreja Presbiteriana
Água Viva, que fica no bairro Es-
trelinha, em Vitória.

A iniciativa marca o Dia da Bí-
blia, comemorado anualmente no
segundo domingo de dezembro.

Assembleia anual
O Centro de Estudos Bíblicos
(Cebi-ES) realiza no próximo sá-
bado, das 8h às 18h, a sua Assem-
bleia Anual de Avaliação e Plane-
j a m e n t o.

O encontro, que terá como tema
“Não apagarás o pavio que ainda
fumega”, será realizado na rua Ba-
riloche, 13, ao lado do Corpo de
Bombeiros, na Praia do Morro, em
Guarapari. Informações: 99945-
2068 e 3223-0823.

Círculo de oração

A Primeira Igreja Assembleia de Deus Ministério
Missão do Vale promove, entre o próximo sábado e
segunda-feira, às 8h30 e 19h30, o aniversário do
círculo de oração Rosa de Saron, que terá como te-
ma “O grito de uma mulher sábia salvou a cidade”.
As preletoras serão as missionárias Geiza Góes,
Viviane Rodrigues, Mara Lazarine (foto), Edna
Azevedo e Neide Ferreira. No louvor, Elton e Rose
Mery, Maria Alice, Keila Cristina, As Torrentes e
Rosângela Guimarães. O templo fica na rua Vene-
za, 10, Vale dos Reis, Cariacica.

* * *

Aprofundamento de adoração
A Comunidade Jesus está Vivo promove, nos dias 8 e 9 de
dezembro, o aprofundamento de adoração com o tema “Cu -
rados no Colo de Deus”, com palestras de Vitor Paris (foto).
O evento será na Casa de Missão Nossa Senhora da Luz,
que fica na av. Carlos Gomes de Sá, 480, Mata da Praia, Vi-
tória. O valor é R$ 20. Inscrição: https://goo.gl/forms/ld-
zz6ONSpaJbbxE22. Informações: 3227-1342.

São Benedito
A Irmandade São Be-
nedito do Rosário convi-
da para a puxada e finca-
da de mastro de São Be-
nedito, que está marcada
para o próximo domin-
g o.

Às 10h, será a puxada
de mastro pela banda de
congo Amores da Lua na
praça Pio XII, no centro
de Vitória, percorrendo
a Rua Sete, Graciano Ne-
ves e rua do Rosário. A
fincada será às 11h, na
Igreja de Nossa Senhora
do Rosário (foto).

BETO MORAIS/AT

Primeira missa
A Comunidade Nossa Se-
nhora de Nazaré convida para
a primeira santa missa na Igre-
ja de Pedra, no próximo domin-
go, às 10h, presidida pelo padre
Renato Criste (foto). A igreja
fica na rua Thierry Veloso, em
frente ao edifício garagem
Martin de Freitas, no centro de
Vitória. Após a missa, haverá
um almoço beneficente, das
12h30 às 14h30, no Colégio
Agostiniano. O valor é R$ 25.

A PALAVRA“O ânimo sereno é a vida do

dos ossos” PROVÉRBIOS 14:30

corpo, mas a inveja é a podridão

* * *

O ENCONTRO de Jovens com
Cristo da Paróquia Nossa Se-
nhora da Glória, em Colatina, irá
promover o seu segundo luau,
no próximo sábado, às 19h, no
Campo da Telest, no bairro Noê-
mia Vitali. A entrada é gratuita.
Haverá música ao vivo com Rus-
layne e Jackson, além de dinâ-
micas e testemunhos.
* * *

H OJ E , a partir das 13h, na Fra-
ternidade Tabajara, funciona o
Departamento Artesão Tabaja-
ra, destinado a quem quiser en-
sinar ou aprender artesanato.
Às 14h, atendimento gratuito de
médico homeopata. Rodovia
Governador José Sette, 7, Vila
Tabajara, Cariacica.
* * *

MÁRCIOLopes será o pregador
de hoje, às 22h30, no Grupo de
Oração Sentinelas da Manhã. A
reunião é na Comunidade Nossa
Senhora da Paz. Rua Itaperuna,
s/nº, Coqueiral, Vila Velha.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Esperança do Porvir convida pa-
ra o Abala Rio Branco, de ama-
nhã a domingo, às 19h. Rua Do-
mingos Martins, 64, Rio Branco,
Cariacica.

* * *

H OJ E , às 19h30, será celebrada
no Santuário-Basílica de Santo
Antônio uma missa pelo Dia Na-
cional de Ação de Graças.

CA L E N DÁ R I O
Santa Cecília
É a padroeira dos músicos e
da música sacra, pois consta
que ao morrer ela teria cantado a
Deus. Não se tem muitas infor-
mações sobre a sua vida. É pro-
vável que tenha sido martirizada
entre 176 e 180.

