VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO / M P E S

A OPERAÇÃO
C O N TO U
com o trabalho
de 150 policiais
ro d ov i á r i o s
federais dos
três estados:
Espírito Santo,
Bahia e Minas
G e ra i s

O P I N I Õ ES

Ci d a d e s

CRIMES NA ESTRADA

Empresários vão
ser investigados
Empresários e donos de car-

da PRF, Willys Lyra.

O P E R AÇÃO

retas serão os próximos al-
vos da Operação Raptores,
deflagrada pela Polícia Rodoviária
Federal (PRF) e pelo Ministério
Público do Estado (MPES) para
prender quadrilha que falsificava
documentos e aumentava o eixo
de carretas de forma criminosa.

De acordo o promotor Bruno de
Oliveira, do MPES, a investigação
vai tentar descobrir quais empre-
sários pagaram pelo serviço ilegal.
“Desvendamos a ponta do ice-
berg, mas muita coisa ainda será
descoberta a partir de agora. Va-
mos identificar quem são os pro-
prietários que se beneficiaram
desse tipo de fraude”, disse o pro-
m o t o r.

Já a PRF vai continuar investi-
gando em quais locais esses servi-
ços ilegais são realizados, além de
contabilizar, com exatidão, quan-
tos acidentes e mortes foram cau-
sados por caminhões irregulares.
“Temos a certeza de que não é
somente a quadrilha que comete o
crime, há empresário que contrata
esse serviço. Teremos muito tra-
balho pela frente, com mais ações
previstas. Nosso grande objetivo é
retirar todos esses veículos de cir-
c ul aç ão ”, disse o superintendente

A Operação Raptores começou
no início de 2017, quando Wilson
Patricio, que é dono de uma oficina
em Viana, e o empresário Cleidi-
mar, de Vila Velha, foram presos
em flagrante por conta de um veí-
culo de carga de origem ilícita. Eles
pagaram fiança e foram liberados,
mas passaram a ser monitorados.
A primeira suspeita era de que
eles pudessem participar de um
esquema de roubo de veículos e
carga – daí o nome “O pera ção
R a p t o re s ”.

“No entanto, no decorrer da in-
vestigação, identificamos as ações
criminosas na modificação dos
veículos e no conluio com agentes
do Detran de Minas Gerais e Ba-
hia”, explicou Bruno de Oliveira.

Wilson foi preso novamente on-
tem, enquanto Cleidimar está fo-
ragido. Os outros três presos no
Estado são donos de outras ofici-
nas e operadores do esquema. Os
demais foram presos em Minas e
Bahia, incluindo os funcionários
do Detran.

A operação contou com o traba-
lho de 150 policiais rodoviários fe-
derais dos três estados.

D I V U LG AÇ ÃO / M P E S

NO ESTADO,
FO R A M
P R ES O S
ontem quatro
e n vo l v i d o s
no esquema
criminoso,
incluindo donos
de oficinas e
o p e ra d o re s
das fraudes

ve í c u l o s - b o m b a

“São muitos
Bruno de Oliveira, promotor do MPES “Os veículos não

Wilys Lira, superintendente da PRF “Esses criminosos

e o condutor perde o
controle, causando esses

circulando, carretas com
capacidade de peso

aumentada ilegalmente”

acidentes graves”

seus lucros e dividem
os prejuízos com

a sociedade”

suportam o peso

Romeu Scheibe, diretor do Detran-ES

aumentam

ACIDENTES COM CAMINHÕES ADULTERADOS

ROBERTA BORGUIGNON - 22/06/2017

Mortos por carreta irregular

Quatro pessoas morreram em um
grave acidente no dia 22 de setem-
bro do ano passado, em Cachoeiro
de Itapemirim.

De acordo com a Polícia Militar,
uma carreta invadiu a contramão e
bateu em um carro de passeio na
ES-488. Os ocupantes do Santana
preto ficaram presos às ferragens e

morreram no local.

Após a colisão frontal, o carro de
passeio foi arrastado por cerca de
20 metros e parou em um barranco,
às margens da rodovia.

O motorista da carreta disse que
“a direção do veículo travou e aca-
bou invadindo a contramão”. O eixo
estava irregular.

ACERVO AT

Maior acidente da história

A maior tragédia já ocorrida nas
estradas do Espírito Santo foi cau-
sada por um caminhão com o eixo
adulterado para carregar mais peso
de forma ilegal.

No dia 22 de junho de 2017, a car-
reta, que transportava 35 tonela-
das de granito, tombou na BR-101,
em Guarapari, atingindo um ônibus

de viagem e duas ambulâncias.

Ao todo, 23 pessoas morreram.
Os dois proprietários da carreta fo-
ram indiciados por 23 homicídios e
18 tentativas de homicídio. Eles
chegaram a ser presos na peniten-
ciária de Viana, mas em agosto des-
te ano passaram a cumprir prisão
d o m i c i l i a r.

Batida de frente
No dia 28 de junho de 2017,
duas carretas que saíram do Espí-
rito Santo bateram de frente na
BR-381, no município de Barão
dos Cocais, em Minas Gerais.
Duas pessoas morreram na hora.
Um dos veículos era de Santa
Maria de Jetibá e transportava
óleo vegetal. O outro veio da ci-
dade de Cachoeiro de Itapemi-
rim e transportava pedras. Os
veículos ficaram totalmente
destruídos.

Caminhão do Estado
provoca morte em MG
Três pessoas morreram em um aci-
dente na BR-262, na cidade de Luz,
em Minas Gerais. Segundo a Polícia
Rodoviária Federal, um caminhão com
placa do Espírito Santo e um Chevrolet
Celta se envolveram em uma colisão
no km 508 da rodovia.

O motorista do veículo de carga per-
deu o controle da direção, invadiu a con-
tramão e bateu de frente com o carro.

