VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ci d a d e s

Surfista cego e cão-guia são
impedidos de entrar em voo

I N STAG R A M

Morador de Guarapari,
Derek Rabelo foi
barrado em avião
da Gol com destino
ao Rio de Janeiro no
aeroporto de Vitória

Jéssica Trucat

Roberta BourguignonM ais de quatro horas de

atraso em um compro-
misso de trabalho no Rio
de Janeiro. Foi o que aconteceu
ontem com o surfista capixaba De-
rek Rabelo, 26 anos, que foi impe-
dido de embarcar no avião da em-
presa Gol acompanhado de seu
cão-guia, no Aeroporto de Vitória.
O surfista cego contou que em
uma viagem internacional não te-
ve problemas. Mas, nesse embar-
que rápido, de Vitória para o Rio de
Janeiro, uma norma interna da
empresa não permitiu que pudes-
se seguir, pois, segundo a Gol, falta-
va o atestado de saúde do animal.
“Foi um grande constrangimen-
to e sentimento de tristeza. As pes-
soas não conhecem como funcio-
na a lei de cão-guia”, lamentou.

O voo estava marcado para 10
horas. O pai de Derek, o guarda-vi-
das Ernesto Rabelo, 52, contou que
o filho é amparado pela lei, e que é
livre de usar a companhia de Sere-
na, uma cadela da raça labrador.

“Ele pode frequentar lugares de

O QUE DIZ A LEI

> O USUÁRIO DE CÃO-GUIA pode in-
gressar e permanecer com o animal
no edifício terminal de passageiros e
na cabine da aeronave, mediante
apresentação de identificação do
cão-guia, carteira de vacinação e
comprovação de treinamento do
usuário.

> DEVEM SER transportados gratuita-
mente no chão da cabine da aerona-
ve, em local adjacente ao de seu do-
no e sob seu controle, desde que
equipado com arreio.

> CUMPRI R as exigências das autori-

uso público e privado com o cão-
guia, até mesmo em transportes
c o l e t i vo s ”, explicou o pai.

Após ser barrado, Derek regis-
trou Boletim de Ocorrência na Po-
lícia Federal, e abriu reclamação
na Agência Nacional de Aviação
Civil (Anac), sobre o imprevisto.

Devido ao compromisso no Rio
de Janeiro, o surfista optou por
comprar passagem aérea em outra
companhia para seguir viagem.

“Ele conseguiu comprar passa-
gem na Azul, e seguiu viagem, pois
estava com toda a documentação
necessária. Após o retorno dele
para Guarapari, vamos conversar
sobre processo na Justiça. Ele não
gosta de deixar passar em branco.
Infelizmente, as pessoas só respei-
tam as leis quando dói no bolso.”

Derek chegou da Califórnia, Es-
tados Unidos, na última terça-fei-
ra. Em mais de 20 horas de voo, o
surfista não teve problemas.

“Ele veio da Califórnia, fez esca-
la em São Paulo e desembarcou em
Vitória, munido de todos os docu-
mentos. O cão-guia seguiu dentro
do avião com ele. A empresa, in-
clusive, cedeu três cadeiras para o
Derek e cão”, contou o pai.

Para a presidente da Comissão
dos Direitos das Pessoas com Defi-
ciência da Ordem dos Advogados
do Brasil, seccional Espírito Santo
(OAB/ES), Maristela Lugon, foi
discriminação. “Foi um prejuízo
moral. Ele sofreu uma discrimina-
ção por uma barreira criada e im-
posta que não está na lei.”

dades sanitárias.

> NÃO É NECESSÁRIOatestado de saú-
de do animal, pois é um apoio e não
um animal de lazer.

> É LIVRE a circulação do animal no

transpor te.

> SE HOUVER DISCREPÂNCIAS, o pas-
sageiro pode procurar o órgão para
que as medidas cabíveis sejam to-
madas.

Fo nt e : Presidente da Comissão dos Direitos
da Pessoa com Deficiência da OAB-ES, Ma-
ristela Lugon.

DEREK E A CADELA SERENA, da raça labrador, sempre viajam juntos

O QUE DIZEM AS EMPRESAS

Regras para viagem

A GOL informou que para o em-
barque com cão-guia em trecho
nacional é necessária a apresenta-
ção de um atestado de saúde.

Além disso, é obrigatória a apre-
sentação da carteira de vacinação
atualizada, plaqueta e carteira de
identificação, contendo nome e fo-
to, nome do centro de treinamento
ou do instrutor autônomo.

Entretanto, a empresa aérea
Azul esclareceu que o passageiro

Derek Rabelo apresentou toda a
documentação necessária e, por
isso, foi autorizado a embarcar
com o seu cão-guia.

Segundo a Polícia Federal, o
passageiro esteve no Plantão da
PF, localizado no Aeroporto de Vi-
tória, e foi orientado a ir à Agência
Nacional de Aviação Civil (Anac) e
à Polícia Civil.

A Anac informou que é preciso

seguir todas as regras.

DEREK RABELO
SU R F I STA
“O que fica é
a sensação de
c o n s t ra n g i m e n t o
total e tristeza”

O surfista Derek Rabelo, 26, con-
tou desapontado à reportagem de
A Tribuna que, além de constran-
gimento, foi uma tristeza constatar
como as pessoas ainda desconhe-
cem uma lei tão importante para a
sua locomoção.
A TRIBUNA – Como ficou sa-
bendo que não poderia embar-
car com o cão-guia?

DEREK RABELO – A empresa
para a qual comprei a passagem
me impediu de embarcar assim
que cheguei no aeroporto.

Me informaram que eu não po-
deria embarcar simplesmente por
conta de uma norma interna da
empresa. Eles, então, não respeita-
ram uma lei que me permite andar
com o cão-guia.
> Algum documento foi exigi-
do a mais?

Não. Eu estava com todos os do-
cumentos existentes e exigidos em
dia. Tanto que a Gol não autorizou,
mas eu consegui embarcar em ou-
tra aérea, com facilidade.
> Você imaginou que esse tipo
de situação pudesse ocorrer?

Depois de ser impedido de em-
barcar na Gol, eu comprei uma
passagem pela Azul e não tive ne-
nhum problema no embarque. O
que fica é uma sensação de cons-
trangimento total e de tristeza.

“Me informaram

que eu não poderia
embarcar simplesmente
por conta de uma norma
interna da empresa. Eles

não respeitaram a lei”

FERNANDO RIBEIRO - 20/05/2017

SURFISTA: embarque em outro voo

