FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

CRIMES NA ESTRADA

Co t i d i a n o
Fraude em carretas pode
ter causado 2 mil acidentes

Eixos dos veículos
eram adulterados por
quadrilha em 4 oficinas
no Estado. Esquema foi
revelado pela PRF e
pelo Ministério Público

FÁBIO NUNES/AT

Documento
de jet ski virou
papelada para
caminhão

Até a documentação de reboque
feito para transportar jet ski foi fal-
sificada em carreta para o trans-
porte de carga pesada no Estado.

E mais do que isso: foram utili-
zados eixos desgastados, compra-
dos em ferro velho e até mesmo
retirados de caminhões que sofre-
ram acidentes nas estradas, de
acordo com o promotor Bruno de
Oliveira, coordenador do Grupo
de Atuação Especial de Repressão
ao Crime Organizado, do MPES.

“São veículos-bomba circulando
pelo Estado, caminhões sendo al-
terados de forma drástica sem pas-
sar por nenhuma certificação, bur-
lando o Inmetro e outras entida-
des especializadas”, afirmou.

Por não conseguirem fazer essa
alteração no Detran do Espírito
Santo, buscavam servidores do
Detran da Bahia e de Minas Gerais
para emitir um documento válido,
porém falso.

As alterações foram feitas em
oficinas clandestinas e o docu-
mento regularizado em Detrans
nas cidades de Teixeira de Freitas,
Alcobaça e Itamaraju, na Bahia, e
João Pinheiro, em Minas Gerais.

POLICIAIS saindo de condomínio em Itaparica, Vila Velha, onde foram feitas buscas, mas empresário está foragido

D I V U LG AÇ ÃO / M P E S

ES Q U E M A

O esquema acontecia da seguin-
te forma: para que as carretas pu-
dessem circular com excesso de
peso sem serem barradas pela po-
lícia nas estradas, as oficinas clan-
destinas aumentavam a quantida-
de de eixos de forma irregular, uti-
lizando peças desgastadas, de veí-
culos menores e até de carretas já
envolvidas em acidentes.

A mudança nos caminhões era
feita em quatro oficinas: duas em

Viana, uma em Linhares e outra
em Cachoeiro de Itapemirim. En-
quanto isso, os documentos do veí-
culo iam para o Departamento Es-
tadual de Trânsito de Minas Ge-
rais e Bahia, onde funcionários re-
cebiam suborno para oficializar as
alterações de forma irregular.

“Com essas mudanças, a carreta
perde a segurança em relação à
freio, pneus e eixos, com estrutu-
ras que não são preparadas p a ra
suportar tanto peso. Com isso, o

condutor perde a dirigibilidade,
causando acidentes”, disse o supe-
rintendente da PRF, Willys Lyra.

Ao todo, 579 carretas foram fla-
gradas com alteração irregular no
eixo e nos documentos, entre elas a
que causou o maior acidente da
história do Estado, que matou 23
pessoas na BR-101, em Guarapari,
em junho de 2017.

Segundo a PRF, outros 2.145 aci-
dentes foram causados em situação
semelhante, somando 201 mortes.

OFICINAS clandestinas

COMO FUNCIONAVA O ESQUEMA
SUBORNO

ALTERAÇÕES IRREGULARES

1

O F I C I NA
O proprietário da

carreta pagava R$ 6 mil para
o dono da oficina clandestina
transformar o veículo de dois
ou três eixos, por exemplo,
em quatro eixos, para poder
circular com excesso de peso.

2

D ET R A N
O dono da oficina faz o

serviço e paga R$ 1.200 para um
operador do esquema subornar
funcionários do Detran de
Minas Gerais e Bahia.

De jet ski para caminhão
Em um dos casos, a autorização concedida
para um reboque de jet ski com capacidade

para 300 kg foi adulterada e se tornou docu-
mento de carreta para transportar 30 mil kg.

Saiba Mais
> A OPERAÇÃO RAPTORES, deflagrada
pela Polícia Rodoviária Federal e pelo
Ministério Público do Estado, desar-
ticulou a quadrilha com base no Es-
pírito Santo.

> ERAM QUATRO OFICINAS clandesti -
nas: duas em Viana, uma em Linhares
e outra em Cachoeiro de Itapemirim.
> OS FUNCIONÁRIOS do Detran fica-
vam nas cidades de Teixeira de Frei-
tas, Alcobaça e Itamaraju, na Bahia;
e João Pinheiro, em Minas Gerais.

> SÃO QUATRO CRIMES: organização
criminosa, falsidade ideológica, in-
serção de dados falsos em sistema
de informação público e adulteração
de identificação do veículo.

3

D O CU M E N TO
O operador paga R$ 350

para o funcionário do Detran
regularizar o documento com as
alterações irregulares, depois
devolve para o proprietário.

Um eixo transformado em 3
A documentação de um reboque de carro,
de apenas um eixo, foi falsificada em docu-
mento de uma carreta de três eixos, com ca-

pacidade para 35 toneladas.

Além disso, foram utilizados eixos desgas-
tados, comprados em ferro velho e até retira-
dos de caminhões que sofreram acidentes.

NÚMEROS
15 MANDADOS de prisão
4 PESSOAS PRESAS no
Estado, inclusive o líder da quadrilha
579 VEÍCULOS a d u l t e ra d o s
identificados

Rafael GomesOs graves acidentes envol-

vendo carretas e que causa-
ram dezenas de mortes no
Espírito Santo têm relação direta
com um esquema de fraude desco-
berto pela Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF) e pelo Ministério Pú-
blico do Estado (MPES).

Ao todo, mais de dois mil aci-
dentes ocorridos entre 2017 e 2018
podem ter sido causados por ca-
minhões que tiveram seus eixos
alterados e documentos falsifica-
dos para transportar mais peso do
que o permitido.

A quadrilha responsável pelo
esquema foi desarticulada na ma-
nhã de ontem pela Operação
Raptores. Ao todo, a PRF e o
MPES cumpriram 15 mandados
de prisão e 21 de busca e apreen-
são no Espírito Santo, Bahia e Mi-
nas Gerais.

No Estado, quatro pessoas fo-
ram presas, entre elas Wilson Pa-
trício, dono de uma oficina no mu-
nicípio de Viana e apontado pela
investigação como o líder da qua-
drilha.

Um empresário de Vila Velha
não foi encontrado em sua casa, no
bairro Itaparica, e está foragido.

