VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Presos acusados de matar
e expulsar moradores

Policiais cercaram
Gean Gaia e Josenilton
Corrêa, suspeitos de
provocar terror no
Morro da Piedade,
em Vitória

ESTHEFANY MESQUITA

Esthefany Mesquita

Dois homens suspeitos de en-

volvimento no tráfico de
drogas, de homicídio e de
expulsarem famílias do Morro da
Piedade, em Vitória, foram presos
na tarde de ontem, no Morro da
Capixaba, no mesmo município.

De acordo com o tenente coro-
nel da Polícia Militar Geovanio Ri-
beiro, Gean Gaia de Oliveira, de 31
anos, e Josenilton Marcolino Cor-
rêa, de 32 anos, foram presos após
uma denúncia anônima.

“Depois de receber a ligação in-
formando onde os indivíduos pos-
sivelmente estariam, fomos até lá.
Eles não reagiram e encontramos
materiais de forte porte com eles”.
Os suspeitos estavam na laje de
uma residência. Com eles, a polícia
encontrou dois coletes à prova de
balas, armas de fogo e munições.

De acordo com secretário de Es-
tado da Segurança Pública Nylton
Rodrigues, Gean é acusado de exe-
cutar os irmãos Ruan Reis, 19, e
Damião Marcos Reis, 22, no dia 25
de março, deste ano.

“Nós havíamos prendido quase
todos os autores de homicídios
praticados no Morro da Piedade.
Existiam três foragidos, hoje (on-
tem) prendemos um que partici-
pou da execução dos dois irmãos
no morro”, destacou o secretário.
Segundo Nylton os dois suspei-
tos de participarem de homicídios
na região que continuam foragidos
são Alan Rosário de Oliveira e Ra-
fael Batista Lemos.

A polícia também procura uma
idosa de 70 anos. Mauride de Oli-
veira Lemos é suspeita de passar
informações sobre o morro para os
netos, que já foram presos.

De acordo com o secretário, o
conflito na região teve início,
quando, João Paulo Ferreira Dias,
que seria chefe do tráfico de dro-

TENENTE- CORONEL Geovanio comandou operação que resultou nas prisões de Josenilton e Gean Gaia (destaques)

gas do Morro da Piedade, teria ex-
pulsado outros traficantes dos
morros da Piedade, Moscoso e Ca-
pixaba, todos na capital, para ter o
comando total da região.

Ainda segundo o secretário, os
demais envolvidos nos homicídios
nos morros já foram encontrados e
conduzidos ao presídio, entre eles
estão quatro homens e duas mu-
l h e re s.

O delegado Marcus Vinícius, ti-
tular da Delegacia de Homicídios
e Proteção à Pessoa (DHPP) de Vi-
tória, disse que a polícia segue rea-
lizando buscas para localizar os
criminosos que têm participação
na guerra do tráfico de drogas.

“Os bandidos não

encontramos materiais
de forte porte com eles,
numa casa no morro da

reagiram e

Ca p i xa b a ”

Geovanio Ribeiro, tenente-coronel

ARSENAL APREENDIDO

Sete radiocomunicadores

> 1 espingarda
> 1 calibre 12
> 1 pistola 9 mm
> 1 pistola ponto 40
> 2 coletesà prova de balas (sendo um
da Secretaria de Estado da Justiça)
> 1 kit que transforma pistola em sub-
metralhadora, com a ajuda de um
a d a p ta d o r

> 7 radiocomunicadores
> 15 munições de calibre 12

> 71 munições de calibre 9mm
> 30 munições de calibre .40
> 19 munições de calibre 380
> 2 bases para carregar rádio
> 3 toucas balaclava (ninja)
> 2 calças camuflada similar a do exér-

cito brasileiro

> Uma camisa de manga cumprida si-

milar à do Exército brasileiro

> Uma mochila de cor preta e uma mo-

chila de cor verde

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

EQ U I PA M E N TO S
a p re e n d i d o s
com os
acusados
presos: toucas
ninjas, armas
e coletes

ANTONIO COSME - 20/02/2017

DELEGACIA em Laranjeiras, na Serra: apuração

GIRO RÁPIDO
Adolescente é atingida
por bala perdida
Uma adolescente de 16 anos foi
atingida na perna esquerda por
uma bala perdida, no bairro Jar-
dim Carapina, na Serra, na noite
de terça-feira.

De acordo com a Polícia Militar,
a jovem foi levada por populares
para o UPA de Carapina. Ela disse
que passava pela rua conhecida
como “val ão” quando escutou al-
guns tiros e, logo em seguida, sen-
tiu uma queimação na perna.

Bandidos roubam HB20 e atropelam
dois estudantes durante a fuga
Criminosos atropelaram dois estudantes, de 13 e 14
anos, na tarde de ontem, no bairro Lagoa Juara, em Ja-
caraípe, na Serra. Os bandidos roubaram um HB20 azul
e, quando fugiam dos policiais, atropelaram os irmãos,
que iam para a escola. Os ladrões não foram presos.

As crianças foram socorridas pelo Samu e levadas para
o Hospital da Polícia Militar (HPM), em Vitória. Uma delas
quebrou dois dentes e a outra machucou a perna. Elas
tiveram alta médica e passam bem, segundo a mãe. O ca-
so é investigado pela 3ª Delegacia Regional da Serra.

Oficial de
Justiça paga
fiança e se
livra da cadeia

O oficial de Justiça de 54 anos
que, após uma briga de trânsito,
atirou nas rodas de um ônibus
escolar da Prefeitura de Vila Ve-
lha e para o alto, na frente de
uma escola, no bairro São Con-
rado, foi liberado da 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha na noite
de ontem. Ele foi autuado por
disparo de arma de fogo e pagou
fiança no valor de R$ 2 mil.

O oficial disse que o motorista
do ônibus teria batido na lateral
traseira de seu Duster prata. Ele
alegou que tentou fazer que o
motorista parasse, mas não con-
seguiu e, por isso, o perseguiu. O
oficial de Justiça afirmou ainda
que atirou nas rodas do ônibus,
porque o motorista tentou sair
com o veículo.

Na delegacia, o acusado tam-
bém disse que teria dado um ti-
ro para o alto, e não na direção
do motorista, após ser ameaça-
do e cercado por ele.

Segundo o delegado Chris-
tian Carvalho Waichert, o atira-
dor tem posse de arma, mas está
vencido. “Há mais de 20 anos, o
oficial de Justiça tem arma em
função da profissão”.

O motorista do ônibus escolar
disse que o desentendimento
entre ele e o oficial começou no
trânsito, quando, a caminho da
escola, no horário de saída dos
alunos, o motorista teria tenta-
do fazer uma ultrapassagem
permitida.

“Vi um caminhão com o pisca
alerta ligado e fui ultrapassá-lo.
Quando o oficial de Justiça me
viu acelerar, acelerou também,
emparelhando com o ônibus.
Depois, me perseguiu”.

ESTHEFANY MESQUITA - 20/11/2018

ÔNIBUS escolar atingido por tiros

Pai acusado de estuprar
a filha dentro de casa
Um pai, de 39 anos, foi preso
acusado de estuprar a filha, de 14
anos, durante meses, quando a
menina tinha 12 anos.

Segundo o titular da Delegacia
de Proteção à Criança e Adoles-
cente (DPCA), delegado Lorenzo
Pazolini, o homem também foi
preso por agredir a mulher e três
filhos com vassoura e martelo. “O
acusado dizia à menina que não se
sentia pai dela”, contou delegado.

