Pol í t i ca

Michelle exibe “Jair ”
tatuado no pulso

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

LEONARDO DUARTE/SECOM

A futura primeira-dama Mi-
chelle Bolsonaro afirmou ontem
que planeja atuar em “todos os
projetos sociais possíveis” d u-
rante o governo do marido, o pre-
sidente eleito Jair Bolsonaro.

Michelle viajou pela primeira
vez a Brasília desde a vitória de
Bolsonaro na eleição. Na capital
federal, ela se encontrou com a
atual primeira-dama, Marcela
Temer. Ao acenar para jornalis-
tas, ela deixou à mostra uma ta-
tuagem no pulso direito, na qual
está escrito “Jair ”.

Antes do encontro com Marce-
la, a futura primeira-dama foi ao
Centro Cultural Banco do Brasil
(CCBB), sede do gabinete de
transição do governo. Ela conce-
deu uma rápida entrevista, na
qual foi questionada se pretende
atuar em projetos sociais a partir
de janeiro de 2019.

“Todos os projetos sociais pos-
síveis, até porque era algo que eu
já fazia antes de me casar com o
Jair. Eu tenho um chamado para

ação social. É algo que Deus colo-
cou na minha vida, no meu cora-
ção”, afirmou Michelle.

A futura primeira-dama desta-
cou que entre suas prioridades
estão projetos voltados para “co -
munidade surda, pessoas com
deficiência e portadores de sín-
d ro m e s”. Ela já atuou como in-
térprete de libras.

Michelle e Marcela visitaram
juntas o Palácio da Alvorada, re-
sidência oficial da Presidência da
República, por cerca de 1h30.
Marcela apresentou todos os cô-
modos do palácio a Michele.

Em seguida, Michelle seguiu
para a Granja do Torto, outro
imóvel oficial usado pela Presi-
dência em Brasília.

Desde o primeiro mandato da
presidente Dilma Rousseff, ini-
ciado em 2011, a Granja do Torto
vem sendo pouco utilizada.

Michelle disse que ela e Bolso-
naro poderão ficar na Granja do
Torto até 1º de janeiro, data da
posse do presidente eleito.

DIVULGAÇÃO E DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

MICHELLE
acena para
j o r n a l i s ta s
e deixa a
tatuagem com o
nome do marido
à mostra
(destaque). Ela
visitou o Palácio
da Alvorada
acompanhada
de Marcela
Te m e r

Ciro faz cirurgia
de próstata e
deve ter alta no
final de semana

Terceiro colocado na disputa
presidencial, Ciro Gomes (PDT)
passou por cirurgia na última se-
gunda e está internado no hospi-
tal Sírio-Libanês, na capital pau-
lista. O procedimento faz parte
de tratamento contra o cresci-
mento benigno da próstata, pro-
blema enfrentado por ele duran-
te a campanha eleitoral.

Segundo a unidade médica, a
cirurgia realizada pelo urologista
Miguel Srourgi “transcorreu com
n or ma li da de ” e ele deve receber
alta até o final de semana.

Em setembro, Ciro passou por
procedimento de cauterização de
vasos da próstata no mesmo hos-
pital, após sentir dores locais.

STJ decide
não reduzir
foro de juiz e
d e s e m b a rga d o r

Por 10 a 3, a Corte Especial do
Superior Tribunal de Justiça
(STJ) decidiu ontem não reduzir
o alcance do foro privilegiado pa-
ra desembargadores de Tribu-
nais de Justiça (TJ) e juízes do
Tribunal Regional Federal
(TRF), Tribunal Regional do Tra-
balho (TRT) e do Tribunal Re-
gional Eleitoral (TRE).

Dessa forma, o colegiado man-
teve a prerrogativa de foro no ca-
so dessas autoridades, indepen-
dentemente de o crime ter rela-
ção com o cargo ou não. A avalia-
ção dos integrantes da Corte Es-
pecial foi a de que manter a exten-
são do foro privilegiado nesses ca-
sos não configura um privilégio.

HARTUNG a ss i n a projeto de suplementação orçamentária, aprovado pelos deputados, no valor de R$ 193 milhões

CRÉDITO EXTRANovo pedido vai ser
enviado à Assembleia

Hartung sancionou
proposta que requer
mais dinheiro para os
poderes e levará outra,
de R$ 200 milhões,
ao Legislativo, no dia 3

Kleber AmorimNo próximo dia 3 de dezem-

bro, o governador Paulo
Hartung (sem partido) en-
viará outro projeto de abertura de
crédito suplementar para a apre-
ciação na Assembleia Legislativa.
O anúncio foi feito em entrevista
coletiva concedida na tarde de on-
tem, com o secretário de Estado de
Economia e Planejamento (SEP),
Regis Mattos.

Horas antes, Hartung sancionou
o projeto de suplementação, no
valor de cerca de R$ 193 milhões,
que beneficiará a Assembleia, Tri-

bunal de Justiça (TJ-ES), Ministé-
rio Público (MP-ES) e secretarias
estaduais. Pela manhã, o parla-
mento havia aprovado a proposta
sem dificuldades.

O novo projeto, por sua vez, vai
girar em torno de R$ 200 milhões,
segundo Mattos, dos quais R$ 150
milhões serão usados para cobrir
folha de pagamentos de servidores
ativos e inativos em algumas secre-
tarias. Ele não informou quais de-
las e nem de onde o dinheiro virá.
O secretário disse que só no iní-
cio do próximo mês será possível
observar o que sobra e falta em ca-
da secretaria para assim propor o
re m a n e j a m e n t o.

“Quando você tem a programa-
ção no final do ano, estabelecida
ainda no ano passado quando en-
caminhamos o projeto (orçamen-
tário) para a Assembleia e ao longo
do ano a execução vai acontecen-
do, ao final observamos que algu-
mas secretarias executaram mais,
outras menos. A gente tem de fa-

Legislativo deu sinal verde

Na Assembleia Legislativa, o
projeto para abertura de crédito
suplementar foi aprovado, em ses-
são extraordinária realizada na
manhã de ontem. Apenas o depu-
tado Sergio Majeski (PSB) votou
contra o projeto.

Na sessão ordinária ocorrida
pouco antes, Majeski também foi o
único a votar contrário ao requeri-
mento de urgência.

“Os problemas começam quan-
do um governo com 30 dias para
acabar envia um projeto de suple-
mentação de mais de R$ 192 mi-
lhões, em boa parte, com justifica-
tivas que não são urgentes, nem
e m e rge n c i a i s ”, apontou Majeski,
que disse ainda que não empresta-
ria o nome para um projeto cujos
esclarecimentos não foram dados.
Votaram favoráveis ao projeto 23

THIAGO COUTINHO - 11/07/2017

M A J ES K I foi o único a votar contra

deputados. O presidente Erick
Musso (PRB) se absteve. Já Da Vi-
tória (PPS), Eliana Dadalto (PTC),
Gilsinho Lopes (PR), Luzia Toledo
(MDB) e Marcos Bruno (Rede)
faltaram à votação.

zer esses ajustes”, disse.

Os outros cerca de R$ 50 mi-
lhões serão para pagamento de
acordos firmados entre o governo
e três sindicatos: Sindicato dos
Trabalhadores em Educação do
Estado (Sindiupes), Sindicato dos
Servidores da Saúde do Estado
(Sindsaúde) e Sindicato do Pessoal
do Grupo de Tributação, Arreca-
dação e Fiscalização do Estado
(Sindifiscal).

Segundo Mattos, cerca de 14 mil
pessoas deverão ser beneficiadas e
receberão por volta de R$ 3,5 mil
cada uma. Ele explicou que, em re-
lação ao Sindiupes, trata-se de de-
manda judicial referente ao perío-
do entre 1998 e 2003, quando foi
descontada indevidamente contri-
buição previdenciária de servido-
res da educação.

Quanto aos outros dois sindica-
tos, ele explicou que se trata de
crédito rotativo feito pelos servi-
dores em 1998 e 1999, quando o
Estado atrasava os pagamentos.

Tribunal usará
dinheiro para
pagamento de
e s ta g i á r i o s

Após a aprovação do projeto de
suplementação orçamentária on-
tem, o Tribunal de Justiça do Esta-
do (TJ-ES) informou que utilizará
parte dos R$ 21 milhões a que terá
direito para pagar estagiários.

“Com a crise financeira, o Judi-
ciário vinha pagando os estagiários
com os recursos do Fundo Espe-
cial do Poder Judiciário, já que a le-
gislação permite. Mas, com a me-
lhoria na economia, o tribunal
quer voltar o pagamento para os
recursos do Tesouro, para não des-
falcar o fundo”, informou o TJ-ES.
O Ministério Público não se ma-

nifestou sobre o assunto.

