12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Rotas, mais importantes
que o serviço em si!

O projeto de qualquer tipo de evento deve ter um con-

junto de regras estabelecidas dos vários serviços en-
volvidos. Os grupos de prestadores de serviço che-

gam em horários planejados e em condições diversas.

O FLAUTISTA Allan Eduardo, o pianista Diego Lopes e a cantora lírica e violinista Izabel Cristina: paixão pela música

Sucesso da nova
geração de músicos

No Dia do Músico,
faculdade do Estado
apresenta alguns dos
destaques capixabas
no canto lírico, na
flauta e no piano

Sheyla RodriguesA Faculdade de Música do Es-

pírito Santo (Fames) é berço
de muitos músicos que, ainda
crianças, buscam na escola o apren-
dizado necessário para se tornar
um bom profissional. E, hoje, Dia
do Músico, A Tribuna apresenta o
trabalho de três jovens que são fru-
tos da nova geração de músicos.

Entre eles, está a cantora lírica e
violinista Izabel Cristina Monteiro
Rodrigues, de 14 anos, que mora no
bairro Industrial, em Vila Velha.

Apaixonada por música desde
pequena, ela conheceu o violino

aos 2 anos. Já sua relação com o
canto veio aos 6 e, depois de algu-
mas apresentações, ela descobriu
que o palco é o seu lugar.

“Sou apaixonada por música des-
de criança e, apesar de gostar muito
de tocar o violino, me sinto bem
quando estou cantando. Quero levar
a palavra de Deus a todos os lugares
que eu for através da minha voz”,
disse Izabel Cristina, aluna do curso
de Formação Musical (CFM).

Ela conta que tem uma rotina
muito puxada, já que, além das au-
las do curso, também faz aula de
canto particular e estuda à noite. E
toda essa dedicação foi reconheci-
da: Izabel foi convidada para cantar
em uma igreja dos Estados Unidos,
mas ainda não tem data para viajar.
Já o flautista Allan Eduardo dos
Santos Conrado, 18, de Vila Nova
de Colares, na Serra, contou que ti-
nha 12 anos quando foi descoberto
em um projeto musical na escola.
Hoje ele está terminando o cur-
so e se prepara para fazer as provas

de pós-graduação.

“Quando comecei a aprender a
tocar, não tinha condições de com-
prar uma. Então, decidi criar uma
réplica com PVC. Depois, ganhei
uma do meu professor, o que me
ajudou muito”, relatou o músico.

A história de luta e determina-
ção do pianista Diego Lopes, 25,
que já trabalhou como frentista e
hoje dá aulas de música, também
chama a atenção. Casado e pai de
dois filhos, o músico de Goiabeiras
em Vitória, começou a aprender a
tocar piano em 2011.

“Em 2015, decidi que queria ten-
tar o processo de licenciatura e o
CFM da Fames. Estudei e passei
nos dois e tive de me desdobrar
para fazer a licenciatura , o CFM e
trabalhar à noite”.

Hoje, o músico – que revelou
que achava não ter capacidade pa-
ra entrar na Fames – se divide en-
tre as aulas na faculdade, o traba-
lho como professor e os eventos de
que participa como pianista.

Repórter encanta como cantora

Dona de uma simpatia única, e
de um profissionalismo invejável, a
jornalista Thainá Lopez, 28, repór-
ter da TV Tribuna, também se ar-
risca a cantar em suas horas vagas.
Há cinco anos, a repórter se divide
entre estar em frente às câmeras e
tocar o seu show solo em bares e
restaurantes da cidade de Vitória.
A paixão pela música surgiu aos 7
anos, ainda na igreja católica. Com
o tempo, ela começou a pegar gosto
e, aos 12 anos, aprendeu a tocar vio-
lão e começou a se apresentar na
escola e fazer pequenos shows. Aos
15 anos, passou a cantar profissio-
nalmente com o apoio dos pais, que
sempre a incentivavam e a acom-
panhavam nas apresentações.

“Já cantei de tudo, desde banda

D I V U LG AÇ ÃO

THAINÁ Lopez fez turnê na Europa

de baile, a forró e pagode. Gosto de
pegar todos os tipos e estilos musi-
cais e adaptar para um som mais
intimista, só com voz e violão, que
vira vários instrumentos na minha
mão. É muita energia”, destacou a
repórter que canta, como é conhe-
cida nas ruas.

A cantora gosta de divulgar o seu
trabalho e suas composições nas
redes sociais. Inclusive, a viagem
que fez pela Europa, onde apro-
veitou para cantar e fazer uma mi-
niturnê. Ela diz que não consegue
escolher entre as duas profissões.
“Uma coisa complementa a ou-
tra. A criatividade que uso na mú-
sica vai parar nas minhas reporta-
gens, e a concentração das repor-
tagens adapto na música”, disse.

Dependendo do tamanho do
seu evento, podemos contar com
algumas equipes chegando de
transportes coletivos, contrata-
dos, vans, carros particulares,
carros de segurança, caminhões,
e até mesmo, carretas.

O detalhamento dessas rotas é
essencial para o sucesso do seu
evento, pois define tempos e es-
p a ç o s.
Segurança – Alguns equipa-
mentos e montagem podem ge-
rar acidentes por estarem em fa-
se de montagem. Armamentos e
utensílios de cozinha são apenas
dois exemplos do
que pode gerar aci-
dentes de trabalho.
Ao desembarcar
dos veículos, esse
fluxo de pessoas to-
ma diversas dire-
ções e/ou acessos.

O importante é
que todos os profis-
s i o n a i s  t e n h a m
acesso aos ambien-
tes de vestiário para
a troca de roupa
com a qual irão as-
sumir as funções.
Serviço de Pro-
dução – Esse pes-
soal dever estar uni-
formizado com ca-
misetas e crachás de identificação.
Eles desembarcam com material
pesado, madeiras, estruturas me-
tálicas, escadas, ferramentas, lo-
nas, pisos, cadeiras, mesas, etc.

Portanto, devem entrar pela
parte reservada ao setor opera-
cional. Usamos sempre a parte
posterior do evento para esse ti-
po de acesso

Em caso de prédios ou estrutu-
ras fixas, é preciso manter a or-
dem de entrada dos materiais em
um acesso, e um outro para a en-
trada dos outros profissionais.
Serviço de bufê – Esse pes-
soal, normalmente, chega com
maquinários, utensílios (facas),
fornos elétricos e a gás, geladei-
ras, botijões de gás, engradados,
pisos ou estrados de madeiras – e
devem ter acesso ao ambiente de

trabalho sempre em lugares dis-
tintos, longe da entrada dos con-
vidados e outros serviços.

Esses profissionais também te-
rão acesso pela portaria de entra-
da de pessoas, mas em horários
d i f e re n t e s.
Serviço receptivo – Profissio -
nais que chegam ao evento, quase
sempre, semipreparados, usam o
vestiário para a troca de roupas
por uniforme e usam algum tipo
de maquiagem e cabeleireiro.

Logo após a sua identificação,
com crachás, assumem seus ser-
viços nas áreas de suas compe-
t ê n c i a s.
Serviço de segu-
rança armada –
Profissionais que
pertencem a empre-
sas de segurança e
vigilância, usam uni-
formes ou costumes,
terão acessos aos
seus armamentos
em sala reservada
para a guarda e ma-
nutenção – esta s,
com acessos bem
re st r i t o s.
Serviço de segu-
rança velada –
Chegam em grupos
ou em veículos pró-
prios, e também são
conduzidos para o vestiário para
a troca de roupas por uniformes
(costumes) e, logo após, assumem
as suas funções mediante coorde-
nação da área de segurança.
Serviço de apoio (limpeza) –
Também chegam em grupos e,
alguns, por meios próprios.

São conduzidos ao vestiário
para troca de roupas por unifor-
mes e depois serão entregues
seus equipamentos de trabalho
(vassouras, carrinhos de lixo, pa-
nos, etc...).

Finalmente, a entrada e as ro-
tas de seus convidados devem ser
separadas (ou, pelo menos, em
horários diversos) daquela que
será usada para os serviços.

Fluidez é necessária e sempre
bem-vinda em qualquer tipo de
eve n t o !

Resgate de 29 aves silvestres

Atendendo uma denúncia anôni-
ma, a equipe de Fiscalização da Se-
cretaria de Meio Ambiente (Sem-
ma) da Prefeitura da Serra, junta-
mente com a Guarda Municipal,
resgatou 29 aves silvestres.

A ação foi realizada em três ca-
sas no bairro Palmeiras. Foram re-

colhidos 24 coleiros, três canários
da terra e duas maritacas. Duas
pessoas foram multadas. A multa
vai de R$ 50 a R$ 300.

Os pássaros foram encaminha-
dos ao Centro de Triagem de Ani-
mais Silvestres (Cetas), que per-
tence ao Ibama, em Barcelona.

