4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

NOVO GOVERNO

“Chegada do PCC e
Comando Vermelho
é uma preocupação”

Futuro secretário da
Justiça, Luiz Carlos
Cruz, disse que o
Estado não está livre
da vinda de criminosos
do Rio de Janeiro

A influência de facções crimi-

nosas como Primeiro Co-
mando da Capital (PCC),
Comando Vermelho e Terceiro
Comando Puro nos presídios capi-
xabas é uma das preocupações do
próximo Secretário da Justiça do
Espírito Santo, o delegado da Polí-
cia federal Luiz Carlos Cruz. As
facções citadas estão presentes em
alguns estados do País.

O delegado foi apresentado on-
tem pelo governador eleito Rena-
to Casagrande, que destacou a
curva de crescimento do encarce-
ramento no Estado, afirmando
que pode gerar problemas dentro
do sistema prisional. Casagrande
também falou sobre uso de inteli-
gência e tecnologia como alterna-
tivas para superar os desafios.

“Hoje, são 8,5 mil detentos a
mais do que o sistema suporta
neste momento. É uma área que
exigirá um plano de contingência,
porque precisamos evitar que ha-
ja qualquer desequilíbrio no siste-
ma prisional”, disse Casagrande.
Luiz Carlos Cruz concedeu en-
trevista coletiva na tarde de ontem,
junto com os outros nomes anun-
ciados pelo governador eleito e do
futuro secretário de Planejamento,
que já tinha sido anunciado ante-
riormente, Álvaro Duboc.
A TRIBUNA – O que fazer para
evitar que bandidos comandem
crimes de dentro das cadeias?

LUIZ CARLOS CRUZ – In teli-
gência. É fundamental atuar
junto com a Secretaria da Segu-
rança Pública, não só do Estado,
como do restante do País. As
grandes facções criminosas não
estão no Espírito Santo, mas a
gente precisa ter cuidado e mo-
nitorar possíveis interferências
de PCC, Comando Vermelho,

O QUE VEM AÍ NAS PRISÕES

PERFIL
Luiz Carlos Cruz
> É DELEGADO da Polícia
Federal. Formado em Di-
reito pela Universidade
Estadual do Rio de Janei-
ro. Tem 54 anos.

> FOI DIRETOR de Opera-
ções da Secretaria Ex-
traordinária para Segu-
rança de Grandes Even-
tos, responsável pelo
planejamento, treina-
mento e coordenação
das ações de segurança
para eventos como a Jor-
nada Mundial da Juven-
tude, Copa das Confede-
rações, Copa do Mundo
FIFA 2014 e Jogos Olím-
picos Rio 2016.

Terceiro Comando.
> A chegada do PCC e de ou-
tras facções aos presídios capi-
xabas é uma preocupação con-
c re t a ?

LUIZ CARLOS CRUZ – Sempre é
uma preocupação. A gente não po-
de deixar de monitorar isso em
tempo nenhum. Até porque, se ti-
ver uma pressão maior nos outros
estados, a gente não está livre de
pessoas do Rio de Janeiro tentarem
se evadir para o Espírito Santo.

RENATO CASAGRANDE – É
uma preocupação. E o trabalho de
inteligência é fundamental. É im-
portante a inteligência da Secreta-
ria da Justiça, da Secretaria da Se-

“As grandes

precisa ter cuidado”

criminosas não estão
no Estado, mas a gente

Luiz Carlos Cruz, delegado da PF

facções

gurança, do Ministério Público,
através do Gaeco (Grupo de Atua-
ção Especial de Repressão ao Cri-
me Organizado). Teremos um tra-
balho para monitorar, para que a
gente possa atuar sobre essas lide-
ranças criminosas.

ÁLVARO DUBOC – Quando se
tem uma superlotação do sistema
prisional, perde-se o controle. Em
2014, não se ouviu falar em telefo-
nemas de dentro do presídio para
pessoas fora do presídio. Controlar
o sistema prisional é fundamental
para que a gente garanta segurança
na rua. Nós precisamos deixar pre-
so quem precisa ficar preso. Essa é
a orientação do governador.
> Como trabalhar com a ges-
tão do sistema prisional num
momento em que há um clamor
da sociedade por um maior en-
c a rc e ra m e n t o ?

LUIZ CARLOS CRUZ – A política
de encarceramento em massa, se
não tiver um motivo correto, é um
erro. As pessoas não são iguais, não
têm o mesmo índice de potenciali-

“A política de

e n ca rce ra m e n to
em massa, se não tiver
um motivo correto,

é um erro”

Luiz Carlos Cruz, delegado da PF

dade ofensiva.

Um homicida, um narcotrafi-
cante que prega processos violen-
tos de dominação do território,
eles têm que estar encarcerados e,
muitas vezes, em presídios de se-
gurança máxima.

Mas, determinadas pessoas que,
às vezes, cometeram um crime
menor, se a gente faz uma indivi-
dualização dos autores, sabe o po-
tencial que ele tem de ressocializa-
ção, já pode, numa primeira medi-
da, dar uma determinada pena que
seja mais adequada para que ele
possa sair do processo de crimina-
lização e entrar num processo de
re s s o c i a l i z a ç ã o.

BETO MORAIS/AT

Tre i n a m e n t o s
em direitos
humanos
para policiais

A advogada Nara Borgo, que as-
sumirá a pasta de Direitos Huma-
nos a partir de janeiro, no governo
de Renato Casagrande, terá como
uma de suas missões treinar e ca-
pacitar policiais militares e civis
que atuam no Estado.

“A resistência aos direitos hu-
manos sempre existiu. Estamos
aqui para fazer o trabalho de for-
mação para pessoas que traba-
lham no governo. Quanto mais vo-
cê forma, fala, tenta conscientizar
as pessoas do que são direitos hu-
manos, melhor”, disse.

Outro foco de atuação dela, que
se manifestou contra a redução da
maioridade penal, será no Institu-
to de Atendimento Socioeducativo
do Espírito Santo (Iases), que tam-
bém está superlotado.

Novos presídios não serão prioridade

Nova unidade
> CASAG R A N D E : “Precisamos melho-
rar o fluxo dos processos de execu-
ção penal, qualificar as prisões. Não
estou dizendo que não vamos iniciar
novos presídios. Mas não é essa a
prioridade. Daremos sequência a es-
sa unidade que foi publicada um edi-
tal ontem (terça-feira).”

I n t e g ra ç ã o
> CASAGR AN DE : “O Estado precisa
trabalhar com o Judiciário, o Minis-
tério Público e a Defensoria para a
adoção de tecnologias, para que se
dê fluidez ao processo penal, se re-
duza o número de presos provisórios
e qualifiquemos as prisões, para
quem precisa ficar preso.”

Te c n o l o g i a
> CASAG R A N D E : “Temos que fazer uso
de tornozeleiras eletrônicas; passar
a utilizar a teleaudiência, para redu-
zir a necessidade de transporte de
presos; implementar o sistema ele-
trônico de processos de execução
penal, isso agiliza os procedimentos
e dá fluxo aos processos.”

Mais anúncios hoje
O governador eleito Renato
Casagrande anuncia hoje, às 10
horas, mais dois nomes que vão
compor sua equipe. Ele preferiu
não adiantar os nome dos esco-
lhidos, nem as pastas.

Casagrande disse que os
anúncios até o momento contem-
plam nomes técnicos e que, após
a semana de férias que vai tirar a
partir do dia 25, passará a con-
versar sobre escolhas políticas.

BETO MORAIS /AT

NARA BORGO: Direitos Humanos

