Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Dinossauro de
pescoço longo
mais antigo
é “ga ú c h o”

Pesquisadores da Universida-
de Federal de Santa Maria
(UFSM), no Rio Grande do Sul, e
da Universidade de São Paulo
(USP) descobriram uma nova es-
pécie de dinossauro em Agudo,
no interior do estado gaúcho.

Segundo o paleontólogo Ro-
drigo Temp Müller, do Centro
de Apoio a Pesquisa Paleontoló-
gica da UFSM, além de estarem
associados e bem preservados,
os materiais representam a pri-
meira ocorrência de esqueletos
completos de dinossauros no
B ra s i l .

O animal, que recebeu o no-
me de Macrocollum itaquii, foi
descrito a partir de três esquele-
tos fossilizados escavados em
rochas triássicas, com 225 mi-
lhões de anos. Os esqueletos fo-
ram coletados no início de 2013
e o estudo foi publicado recen-
temente na revista acadêmica
britânica Biology Letters.

De acordo com os pesquisa-
dores, o fóssil tem cerca de 3,5
metros de comprimento.

“O que mais chama a atenção
nesses animais é o pescoço bas-
tante longo. Esta é uma das
principais características do
grupo de dinossauros que inclui
os gigantes pescoçudos, os sau-
rópodes, como Brachiosaurus e
Ap at osa ur us”, afirma Rodrigo
Temp Müller.

“Um ponto importante da no-
va descoberta é que Macrocol-
lum itaquii é muito mais antigo
do que qualquer outro dinos-
sauro de pescoço longo já des-
crito. Isso faz com que o novo
dinossauro brasileiro passe a
ser o mais antigo pescoço longo
já descoberto”, explica Müller.

RODRIGO TEMP MÜLLER/DIVULGAÇÃO

FÓSSIL encontrado no Sul do País

RIO DE JANEIRO é uma das cidades ameaçadas, conforme previsão de climatologista canadense. Vários especialistas também fazem previsões apocalípticas

Cem grandes cidades vão
desaparecer, diz especialista

rida recentemente registrou seca
extrema, alta recorde de tempera-
tura e incêndios florestais —e tam-
bém o furacão Michael, uma po-
derosa tempestade de categoria 4
que varreu a região do Panhandle,
naquele estado, em outubro.

SAIBA MAIS
Algumas cidades ameaçadas
Rio de Janeiro (Brasil), Nova Iorque
e Miami (EUA), Londres (Reino Uni-
do), Pequim e Xangai (China).
Áreas mais problemáticas
Ártico, Groenlândia, Rússia, Cana-

dá, Noruega e Peru.
Os culpados pela ameaça
China, Estados Unidos, Índia e Rús-

sia, entre outros países.

É o que afirma Shawn
Marshall, que prevê a
migração de 1,6 bilhão
de pessoas em busca
de água potável, devido
ao aquecimento global

SÃO PAULOPelo menos 100 grandes cida-

des vão desaparecer gra-
dualmente no próximo sé-
culo devido ao aumento do nível
do mar causado pelo derretimento
das geleiras, afirmou especialista.
O glaciologista e climatologista
canadense Shawn Marshall afir-
mou durante entrevista à RCN Rá-
dio na última terça-feira que isso
causará uma migração massiva de
pessoas em muitas regiões do

mundo como consequência do de-
gelo, que repercutirá em menos
água potável. As informações são
do site Sputnik Brasil.

Estima-se que muitas cidades li-
torâneas desaparecerão causando
a migração de 1,6 bilhão de pessoas
e, segundo o glaciologista, esse fe-
nômeno é inevitável.

Segundo Marshall, entre as
principais cidades condenadas es-
tão o Rio de Janeiro (Brasil), Nova
Iorque e Miami (EUA), Londres
(Reino Unido), Pequim e Xangai
(China).

O glaciologista chega à conclu-
são de que as outras localidades
longe do litoral “deverão acolher
ao menos 100 milhões de refugia-
dos nos próximos anos”.

Na lista dos principais causado-
res da mudança climática estão
China, EUA, Índia e Rússia, segun-
do o especialista, adicionando que

Ártico, Groenlândia, Rússia, Cana-
dá, Noruega e Peru são as áreas
mais problemáticas do mundo.

O aquecimento global cria riscos
tão diversificados para a humani-
dade, envolvendo tantos tipos de
fenômenos, que pela metade deste
século certas áreas do planeta po-
derão enfrentar até seis crises rela-
cionadas ao clima ao mesmo tem-
po, dizem pesquisadores.

Essa perspectiva foi descrita em
um estudo publicado pela revista
Nature Climate Change. O artigo
mostra os efeitos da mudança no
clima sobre uma ampla gama de
problemas, entre os quais ondas de
calor, incêndios florestais, inunda-
ções e escassez de água potável.

Esses problemas já estão surgin-
do de forma combinada, disse o
principal autor do estudo, Camilo
Mora, da Universidade do Havaí
em Manoa. Ele apontou que a Fló-

É uma farsa, rebatem cientistas

D I V U LG AÇ ÃO

Um grupo de especialistas em
clima tem uma visão diferente so-
bre o aquecimento global: eles di-
zem que não passa de uma farsa
criada pelos países que detêm po-
der para impedir o crescimento
econômico das nações em desen-
volvimento, e afirmam que o fenô-
meno carece de comprovação.

Entre esses cientistas estão o
professor de Meteorologia do Ins-
tituto de Tecnologia de Massachu-

setts (MIT), Estados Unidos, Ri-
chard Lindzen; o físico e professor
da Universidade Federal de Ala-
goas Luiz Carlos Molion; e o dou-
tor da USP Ricardo Augusto Felí-
cio, especialista em Meteorologia.
Felício é categórico: “O aqueci-
mento global é uma farsa. O ho-
mem não é responsável pelas mu-
danças no clima, ele não é capaz de
alterar os fluxos de massa e ener-
gia do planeta”, afirmou.

FELÍCIO é um dos que questionam

