Ci d a d e s

“Perdi 41 kg
após ficar
presa na roleta”

Diarista decidiu eliminar
peso depois de passar
por constrangimento
dentro de ônibus
do Transcol por causa
dos seus 140 quilos

Sheyla RodriguesA diarista Vanessa Rigoni, de

41 anos, moradora de Cobi-
lândia, em Vila Velha, pas-
sou por uma situação constrange-
dora no final do ano passado que
mudou a sua vida. Depois de ficar
presa na roleta de um ônibus do
sistema Transcol, ela decidiu ema-
grecer. O resultado surgiu seis me-
ses depois: perdeu 41 quilos.

O fato constrangedor aconteceu
quando a diarista e a mãe retorna-
vam para casa, após um passeio
em um shopping. Na época, pe-
sando 140 quilos, não conseguiu
passar pela catraca.

“Quando fui passar, eu entalei.
Fiquei completamente presa. Todo

mundo ficou olhando, e eu fiquei
sem reação. Minha mãe tentou me
ajudar, e depois de forçar a roleta,
consegui voltar, mas fiquei com um
hematoma enorme”, contou.

Vanessa disse que ficou com
muita vergonha e, depois de con-
seguir se soltar, procurou a cadeira
mais próxima e começou a chorar.
“Eu percebi que o excesso de peso
estava me fazendo mal, e isso foi a
gota d'água. Perdi 41 quilos”.

Com o ocorrido, a diarista resol-
veu dar um basta na situação e
criou coragem para trocar o tempo
que dedicava a comer bolachas re-
cheadas e fartos pratos de comida
pela busca de qualidade de vida.

“Antes, eu comia de tudo e em
grande quantidade. Era muito ma-
carrão, carne ensopada e, para
completar, um refrigerante bem
gelado. Enquanto eu não via o fun-
do da garrafa, não parava”, disse.

Vanessa começou a pesquisar na
internet sobre alternativas para
emagrecer, até encontrar a que
considerou a melhor opção, a dieta
low carb, baseada em uma redução
do consumo de carboidratos, co-

VANESSA RIGONI, hoje com 99 kg,
passa por roleta. No destaque, a
diarista antes de perder peso

mo arroz branco, macarrão e pão.
“Como eu queria ter um acom-
panhamento, procurei o grupo
Desafio Você Mais Magra para me
ajudar a conquistar o meu objeti-
vo ”, relatou.

Hoje, com 99 quilos, Vanessa diz
que conseguiu perder peso graças
a sua determinação, controle ali-
mentar, aulas de kickboxing e o
apoio do grupo, que foram funda-
m e n t a i s.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT E ACERVO PESSOAL

SAIBA MAIS
Dieta low carb
A dieta é baseada em uma redução
do consumo de carboidratos simples
na alimentação, como arroz branco,
macarrão e pão. Para compensar a re-
dução do carboidrato, há o aumento
da ingestão de proteínas como carnes
e ovos, e de gorduras boas.
> BENEFÍCIOS: a dieta é considerada
bastante eficiente para emagrecer
porque o metabolismo passa a fun-
cionar melhor com o aumento das
proteínas e da gordura boa na ali-
mentação, ajudando também a re-
duzir inflamação do organismo e a
combater a retenção de líquidos.

> COMO FUNCIONA: para fazer a dieta
low carb, deve-se retirar especial-
mente carboidratos simples da ali-
mentação, como açúcar, farinha
branca, arroz branco, refrigerantes,

doces e salgados.

> EM ALGUNS CASOS, tam -
bém pode ser necessário
restringir o consumo de
carboidratos bons, como
pão integral, aveia, bata-
ta doce e inhame.

> CUIDADOS: a quantidade
de carboidrato que deve
ser eliminada da dieta va-
ria de acordo com o meta-
bolismo de cada um.

> ALERTA: pessoas com
cardiopatias e colesterol
elevado não devem ser
submetidas a esse tipo
de alimentação.

Fonte: Nutricionistas consulta-
das.

