14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Três mil lâmpadas e trenó
virtual em Domingos Martins

Decoração Brilho de
Natal será inaugurada
na cidade no sábado,
com atrações como
a chegada da Mamãe
e do Papai Noel

Elizete Müller

ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO PMDM

DOMINGOS MARTINSContagem regressiva para o

início da 22ª edição do Bri-
lho de Natal de Domingos
Martins, na região Serrana do Es-
tado. A partir do próximo sábado
até 6 de janeiro, a cidade vai ficar
superiluminada, com três mil mi-
c ro l â m p a d a s.

A abertura promete superar os
anos anteriores, com atrações vol-
tadas para toda a família. Além da
chegada da Mamãe e do Papai
Noel, outras atrações e novidades
prometem encantar o público na
famosa Vila do Papai Noel.

Faltam apenas os últimos reto-
ques para abertura do Brilho de
Natal em Campinho, centro de
Domingos Martins.

No sábado, a partir de 20 horas, a
Praça Dr. Arthur Gerhardt será
iluminada com milhares de micro-
lâmpadas em todas as árvores e ar-
b u st o s.

O coreto no centro da praça será
decorado com uma gigante e lumi-
nosa bola de Natal. Além disto, o
local ganhará árvores de Natal
p e r s o n a l i z a d a s.

A Vila do Papai Noel terá diversas
atrações e novidades. Uma delas se-
rá o Trenó Virtual do Papai Noel,
que promete uma visita emocio-
nante à cidade do Bom Velhinho.

Comportando 10 pessoas por via-
gem, o trenó cenográfico permitirá
aos participantes interagir com a ci-
dade do Papai Noel, com a utiliza-
ção de óculos de realidade virtual.

O passeio virtual é opcional, terá
duração de seis minutos, e para es-
te atrativo será cobrado ingresso
único de R$ 20 (exceto às quartas-

VILA DO PAPAI NOEL, em Domingos Martins, vai contar com novidades este ano, como o Trenó Virtual

feiras, dia em que a entrada será
g ra t u i t a ) .

A Vila do Papai Noel vai funcio-
nar de terça-feira a domingo. Às
segundas-feiras, estará fechada
para manutenção, de acordo com a
p re f e i t u ra .

O acesso à Vila do Papai Noel se-
rá cobrado e toda a renda do espa-
ço será revertida para seu custeio e
m a n u t e n ç ã o.

Já as escolas de Domingos Mar-
tins poderão agendar visita à vila
sem custos.

O XXII Brilho de Natal de Do-
mingos Martins é uma realização
da Prefeitura de Domingos Mar-
tins, por meio da Secretaria de
Cultura e Turismo, e do Monta-
nhas Capixabas Convention & Vi-
sitors Bureau.

A PROGRAMAÇÃO

Corais e queima de fogos
Sá b a d o
> 20H: Abertura Oficial do XXII Brilho

> 20H30: Chegada do Papai Noel e da

Helena Gerhardt Brickwedde

de Natal

Mamãe Noel

> VÍDEO MAPPING/Coral Coralito SE-
CRI; Acender das Luzes e Queima de
fogos.

> 21H: Grupo Cultural Martinense
> 23H: Especial de Natal com Marcelo

R ibeiro
Domingo
> 1 2H : Gruppo Folkloristico Pietra Az-

z u r ra

> 13H: Sexteto da Escola de Música

Helena Gerhardt Brickwedde

> 14H: Orquestra da Escola de Música

> 15H: Big Band da Escola de Música

Helena Gerhardt Brickwedde

> 16 H: Coral Hencantar - Hospital

Eva n g é l i c o

> 17H: Coral Cameria – Ifes
> 18 H: Blumen der Erde Volkstanz-

> 1 9H3 0: Banda da Polícia Militar do

gruppe

Espírito Santo

Fonte: Prefeitura de Domingos Martins.

Projeto da orla de Piúma é barrado

ROBERTA BOURGUIGNON

Roberta Bourguignon

Por seis votos contra e cinco a fa-
vor, a Câmara de Vereadores de
Piúma rejeitou ontem, em sessão
extraordinária, o pedido da prefei-
tura do município para autoriza-
ção de um empréstimo de R$ 35
milhões com o objetivo de dar iní-
cio à reurbanização da orla da ci-
dade, que sofre há anos com o pro-
cesso de erosão.

Para ser aprovado, o projeto pre-

cisava de oito votos favoráveis.

O projeto previa a assinatura de
convênio entre a Prefeitura de
Piúma e a Caixa Econômica Fede-
ral. Durante a audiência pública
que aconteceu na noite de terça-
feira, o prefeito Ricardo Costa ex-

ORLA de Piúma foi destruída pela força do mar. Uma das pistas chegou a cair

plicou que o projeto foi elaborado
em 2015, pela antiga gestão.

O vereador Joel Rosa, secretário
da Mesa Diretora, foi um dos par-
lamentares que votou contra o
p ro j e t o.

“A obra é necessária, mas preci-
samos da ajuda dos governos. Não
dá para arriscar na obra e deixar
de ter educação, saúde e seguran-
ça. Se trata de um empréstimo de
R$ 35 milhões que vai virar uma
dívida de mais de R$ 70 milhões
com os juros”, argumentou.

Já o vereador Gustavo Meyrellis,
que foi a favor do projeto, afirmou
que respeita a opinião dos colegas
que votaram contra, mas disse
acreditar no planejamento admi-
nistrativo da prefeitura.

Sinal verde
para conter
pedras em Rio
Novo do Sul

Alessandro de Paula

Moradores dos bairros Santo
Antônio e Nossa Senhora da Pe-
nha, em Rio Novo do Sul, estão
mais próximos de voltar a ter
dias mais tranquilos. É que a
prefeitura e o governo do Esta-
do autorizaram o início das
obras de contenção das rochas
do topo da montanha que
ameaçam desmoronar e atingir
casas nas comunidades.

O prefeito Thiago Fiório res-
saltou que, em função do perigo
que as pedras representam para
os moradores, seis residências fo-
ram interditadas e as famílias en-
caminhadas para aluguel social.
A obra de contenção e estabili-
zação rochosa será realizada pela
empresa Tecnosonda, que ven-
ceu a licitação com o preço de R$
1,76 milhão. A previsão é que os
trabalhos sejam concluídos em
180 dias após a assinatura do
contrato, ocorrida na terça-feira.
As pedras ameaçam casas nos
dois bairros desde 17 de março,
quando, após forte chuva, cau-
sou diversos estragos. Uma par-
te da rocha se desprendeu e pa-
rou próximo a residências.

ALESSANDRO DE PAULA

PEDRA ameaça casas em bairros

L âmpadas
velhas podem
ser trocadas
por LED

Wilton Junior

Até amanhã, das 9 às 17 horas,
um trailer do Programa Eficiên-
cia Solidária, da EDP do Espíri-
to Santo, ficará na Praça São
João Batista, próximo à Igreja
Matriz, distribuindo, gratuita-
mente, 24 mil lâmpadas modelo
LED para moradores de Ara-
cruz, no Norte do Estado.

É possível trocar até cinco
lâmpadas incandescentes ou
fluorescentes compactas por
outras cinco de LED.

Para esse procedimento, não é
necessário que o morador seja o
titular da conta. Basta ir até o
trailer, que ganhou o nome
“LED truck”, que é um posto de
troca fixo, situado na Praça da
Matriz, levando a última conta
com o pagamento em dia, além
do documento de identidade.

