2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
NOVO GOVERNOLeitão da Silva e BRT
vão ser prioridades

Futuro secretário de Transportes prometeu início
das obras do Portal do Príncipe, volta do
aquaviário e entrega da rodovia Leste-Oeste

BETO MORAIS/AT

FÁ B I O
DA M AS C E N O
deixará o cargo
de secretário de
mobilidade
urbana do
Distrito Federal
para retornar
ao Estado

Brunella França
Eliane Proscholdt

Lucas RezendeA partir do dia 1º de janeiro de

2019, a equipe do governa-
dor eleito Renato Casagran-
de assume o Estado dando priori-
dade a projetos considerados es-
senciais na mobilidade urbana.

No pacote de medidas anuncia-
do ontem, foram citadas a conclu-
são da avenida Leitão da Silva, o
início das obras do Portal do Prín-
cipe, a instalação por etapas do
BRT (Bus Rapid Transit) – corre -
dores exclusivos para ônibus –, a
volta do aquaviário e as rodovias
José Sette e Leste-Oeste.

Casagrande anunciou, ontem, a
volta de um nome já conhecido no
Estado quando o assunto é mobili-
dade urbana: o engenheiro civil
Fábio Damasceno será, assim co-
mo em 2011, secretário de Trans-
portes e Obras Públicas.

Ele deixará o cargo de secretário
de mobilidade urbana do Distrito
Federal para retornar ao Estado.

Damasceno disse que, para reto-
mar as obras do Portal do Príncipe,
paradas desde 2014 em Vitória, se-
rá preciso rever os custos, para, en-
tão, licitar novamente.

O projeto inicial do Portal do
Príncipe prevê que o motorista, ao
chegar à capital pela Segunda Pon-
te, terá duas pistas a mais nesse
s e n t i d o.

Pelo projeto original, o condutor
poderá seguir pela avenida Elias
Miguel, que passará a ter quatro
pistas, ou por uma via marginal, de
duas pistas, para acessar o porto
ou a Ilha do Príncipe.

Com isso, o fluxo de entrada e
saída dos caminhões do Porto de
Vitória vai passar a ser 24 horas.

Quando questionado sobre um
prazo para entregar a avenida Lei-
tão da Silva, também na capital, o
futuro secretário disse que já em
janeiro vai convocar “reuniões sis-
t e má t i c a s” para resolver o impas-
se. “É a grande prioridade”.

Diante da conjuntura econômi-
ca em todo o País, o BRT, que será
uma prioridade dos próximos
quatro anos de governo, ganha
uma nova configuração, ou seja,
com obras sendo executadas por
etapas, como novas vias, viaduto,
faixas exclusivas, como a Linha
Verde de Vitória, ampliação de fai-
xas na Terceira Ponte, integração
com outros modais, como aqua-
viário, estações de bicicletas.

Damasceno, contudo, disse que

PERFIL
Fábio Ney Damasceno
> TEM 43 ANOS. É engenheiro civil,
com especialização em Transpor-
tes pela Faculdade de Engenharia
Industrial São Bernardo do Cam-
po (FEI).

> CURSOU MESTRADO em Trans-
portes e fez pós-graduação em
Administração Pública e Gestão
de Cidades. Já trabalhou na Com-
panhia de Engenharia de Tráfego
de São Paulo.

> FOI DIRETOR de Transportes do
Departamento de Estradas e Ro-
dagem (DER) e secretário munici-
pal de Transportes e Infraestrutu-
ra Urbana de Vitória. Foi secretário
dos Transportes e Obras Públicas
de Renato Casagrande.

> FOI SECRETÁRIO-ADJUNTO da
Secretaria de Mobilidade do Distri-
to Federal. Desde setembro de
2016 ocupa o cargo de secretário
de Mobilidade do Distrito Federal.

nos próximos quatro anos talvez
não seja possível concluir a im-
plantação dos corredores exclusi-
vos nos 40 quilômetros na Grande
Vi t ó r i a .

O viaduto será construído na re-
gião de Carapina, na Serra. O local
ganhará outras intervenções que
irão possibilitar, por exemplo, a re-
dução nos engarrafamentos.

“Ideia é ampliar faixas na Terceira Ponte”

Criar uma quinta faixa na Ter-
ceira Ponte e construir barreiras
de proteção contra suicídios –
obras anunciadas pela Agência de
Regulação de Serviços Públicos na
gestão Paulo Hartung – estão nos
planos de execução do próximo
governo Casagrande.

Futuro secretário de Transpor-
tes e Obras Públicas, Fábio Damas-
ceno confirmou à reportagem que
o projeto das cinco faixas na ponte

JULIA TERAYAMA – 22/08/2013

PRAÇA DO CAUÊ: mudanças

– com uma reversível dependendo
do horário de pico – é importante,
e possui sua concordância.

“Mas desde de que se resolva o
acesso de Vila Velha. Lá, se chega
com duas faixas, mas precisa ter
três. A ideia, então, é ampliar as fai-
xas na Terceira Ponte. Já as redes
de proteção precisam ser feitas.
Mas, nos dois casos, vamos avaliar
os projetos atuais e custos.”

A reportagem também questio-
nou ao governador eleito sobre a
obra que “pa rti ria ” da Praça do
Cauê ao meio, criando seis faixas,
em mão e contramão, no acesso à
Terceira Ponte. A Prefeitura de Vi-
tória retomou os estudos do proje-
to e informou que poderia contar
com recursos estaduais.

“Há interesse. A intervenção ali
é boa para a mobilidade Vitória-
Vila Velha. Mas vamos conversar
melhor com a prefeitura”, confir-
mou Casagrande.

Já Damasceno acrescentou que
conversará também com a Rodo-
sol, concessionária que administra
a via. Ele não deu prazos, já que
classificou a obra como “muito
c o m p l exa ” por conta da logística.

40

60

60

O QUE PREVÊ O PROJETO INICIAL
O que vai mudar
> A MURETA de concreto que
divide a Terceira Ponte em
quatro faixasserá quebrada,
surgindo uma quinta faixa.

> ESSA QUINTA faixa será re-
versa nos horários de pico.
De manhã, serão três faixas
para o sentido Vila Velha-
Vitória. À noite, será feito o
i n ve r s o .

> A PONTE será dividida por
cones e contará com sinalei-
ras a cada 300 metros.

3,50m

3,50m 1,80m 3,50m

3,50m

0,75m

0,75m

0,75m

3,10m 3,10m

3,60m 3,10m

3,10m

0,75m

H OJ E

COMO VAI FICAR

Fonte: Projeto inicial com base em informações da Agência de Regulação de Serviços Públicos do Espírito Santo.

Tachões

