30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Guerra no Iêmen faz 85 mil
crianças morrerem de fome

Após incêndio,
qualidade do ar
vira problema
na Califórnia

SAN FRANCISCO, EUA

Grupo humanitário
alerta para os graves
efeitos da guerra civil e
do bloqueio à chegada
de ajuda para a
população do país

UNICEF/ALZIKRI

SANAA, IÊMENO número de crianças com

menos de 5 anos que morre-
ram de fome pode chegar a
85 mil nos três anos de guerra civil
no Iêmen. A estimativa é do grupo
de ajuda humanitária Save The
Children e foi divulgada ontem.

O número é baseado nas taxas
de mortalidade de 20% a 30% para
casos não tratados de desnutrição
aguda severa em crianças.

A ONU (Organização das Na-
ções Unidas) aponta que mais de
1,3 milhão de crianças sofreram
com a fome desde que uma coali-
zão liderada pelos sauditas decla-
rou guerra aos rebeldes houthi no
Iêmen, em março de 2015.

O grupo humanitário aponta
que uma estimativa conservadora
indica a morte de 84.701 crianças
por desnutrição, a maioria em
áreas onde os grupos internacio-
nais de ajuda humanitária não
conseguem chegar.

A escala do desastre humanitá-
rio no Iêmen tem levado cada vez
mais governos a pressionarem por
um cessar-fogo.

Estima-se que 8,4 milhões de
pessoas estejam passando fome no
país. Cerca de 57 mil pessoas já
morreram na guerra, segundo a
base de dados independente do
Armed Conflict Location & Event
Data Project (ACLED) – a última
estimativa da ONU é de 2016.

“Para cada criança morta por
bombas ou balas, dezenas estão
morrendo de fome e isso pode ser
ev i t a d o ”, diz Tamer Kirolos, diretor
do braço iemenita da Save the Chil-
dren. “Crianças que morrem dessa
forma sofrem imensamente en-
quanto funções dos órgãos vitais di-
minuem e eventualmente param.”
A Save the Children atribui a crise

CRIANÇA SUBNUTRIDA recebe atendimento no Iêmen: mortes fazem governos pressionarem por cessar- fogo

de fome ao bloqueio organizado pe-
la Arábia Saudita há um ano, depois
que um grupo de rebeldes apoiados
pelo Irã disparou um míssil balísti-
co na capital saudita, Riad.

O grupo humanitário cita ainda
confrontos recentes dentro e ao
redor da cidade portuária de Ho-
deida, por onde o Iêmen importa
cerca de 70% de sua comida e aju-
da humanitária. Segundo o Save
the Children, o volume de impor-
tação comercial no porto, sob con-
trole dos rebeldes, caiu mais de 55
mil toneladas métricas por mês.

Para contornar o bloqueio, a Sa-
ve the Children tem levado supri-
mentos pelo norte do Iêmen, no
porto de Aden, o que atrasa a che-
gada à população.

A falta de vacinas para as crian-
ças, de pré-natal para grávidas e de
acesso a hospitais para as partu-
rientes também têm aumentado a
mortalidade no país, segundo o
Comitê Internacional da Cruz
Ve r m e l h a .

ONU volta a negociar paz

O enviado das Nações Unidas pa-
ra o Iêmen, Martin Griffiths, de-
sembarcou em Sanaa ontem para
retomar as negociações de paz no
país. Ambos os lados dizem querer
negociar, e a expectativa de Griffiths
é organizar conversas de paz dentro
de “algumas semanas”, na Suécia.

MOHAMED AL-SAYAGHI/REUTERS

GRIFFITHS (E) na chegada a Sanaa

O secretário de Defesa dos EUA,
Jim Mattis, também disse que as
negociações de paz entre as forças
pró-governo e os rebeldes devem
acontecer na Suécia, em dezembro.
Apoiadas por uma coalizão lide-
rada pela Arábia Saudita desde 2015,
as forças pró-governo tentam ex-
pulsar os rebeldes houthis dos terri-
tórios que conquistaram no ano an-
terior, incluindo a capital Sanaa.

Atualmente, o Iêmen está prati-
camente dividido em dois: as for-
ças pró-governo controlam o sul e
uma boa parte do centro, enquan-
to os rebeldes dominam Sanaa, o
norte e amplas faixas do oeste.

Na semana passada, a coalizão
pró-governo disse que suspenderia
ataques na cidade de Hodeida. Em
resposta, os rebeldes afirmaram que
deixariam de fazer ataques à Arábia
Saudita, aos Emirados Árabes e às
forças iemenitas pró-governo.

GIRO RÁPIDO
Missionário é morto por
flechada em tribo isolada
Um missionário americano
morreu atingido por flechadas
após se aproximar ilegalmente de
uma tribo autóctone que vive iso-
lada em uma ilha do arquipélago
indiano de Andaman e Nicobar,
anunciou a polícia ontem.

John Allen, 27, foi morto no últi-
mo dia 16 na ilha de Sentinel do
Norte, onde vive a tribo descrita co-
mo mais isolada do planeta e que re-
jeita contato com o mundo exterior.

Ex-chefe do Tesouro da Venezuela
diz ter recebido propina bilionária
Alejandro Andrade, ex-secretário do Tesouro da Vene-
zuela, admitiu ter recebido mais de US$ 1 bilhão (R$ 3,8
bilhões) em propina por facilitar a venda de dólares a
preços baixos, segundo a Justiça dos Estados Unidos. A
informação está em documentos oficiais que foram tor-
nados públicos na terça-feira.

Andrade, 54 anos, chefiou o Tesouro entre 2007 e
2011, durante o governo de Hugo Chávez (1954-2013).
Ele disse ter recebido propriedades, relógios de ouro e
carros de luxo por participar do esquema.

R E P R O D U Ç ÃO

ANDRADE facilitou venda de dólares a preços baixos

O incêndio que deixou deze-
nas de mortos no norte da Cali-
fórnia, nos Estados Unidos,
também fez despencar a quali-
dade do ar no estado. No auge
do fogo, na semana passada,
respirar em cidades como Sa-
cramento, San Francisco e Oa-
kland equivalia a fumar quase
um maço de cigarro por dia.

A situação fez diversas escolas
e universidades fecharem as
portas e médicos recomenda-
rem o uso de máscaras e respira-
dores, especialmente para pes-
soas que têm problemas respira-
tórios ou de coração.

Além de mudar a paisagem
das cidades da região, a fumaça
se espalhou além do norte da Ca-
lifórnia e chegou a afetar a costa
leste americana, a mais de 4.000
km de distância, de acordo com o
jornal britânico The Guardian.

Apesar disso, a qualidade do ar
na Califórnia já começou a me-
lhorar em consequência do traba-
lho dos bombeiros, que já conti-
veram 80% do incêndio, chama-
do de Camp.

O último balanço oficial infor-
mou que o incêndio deixou 81
pessoas mortas, mais de 700 de-
saparecidas e 13 mil casas des-
t r u í d a s.

Segundo o serviço de Prote-
ção Ambiental dos EUA, ontem,
a qualidade do ar na região
equivalia a fumar 5,4 cigarros
por dia. Na última quinta-feira,
esse valor era de 14 cigarros.

Apesar disso, o ar continua
nocivo para o ser humano em
algumas regiões, incluindo a ca-
pital, Sacramento, e em torno da
cidade de Paradise, a mais atin-
gida pelo fogo.

ELIJAH NOUVELAGE/REUTERS

M O R A D O R ES deixaram as casas

Emirados condena
inglês por espionagem
O inglês Matthew Hedges foi
condenado ontem pelo tribunal
federal de Abu Dhabi à prisão per-
pétua por espionagem, anunciou
um porta-voz da família.

O doutorando da Universidade
de Durham foi detido no aeropor-
to de Dubai em 5 de maio. Ele de-
sembarcou nos Emirados Árabes
para fazer entrevistas sobre a polí-
tica externa e a estratégia de segu-
rança do país.

