16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos obrigam ônibus a parar

Em três dias seguidos,
motoristas, cobradores
e passageiros foram
atacados por bandidos
e viveram momentos de
terror na Grande Vitória

Kananda Natielly

Tais de HollandaBandidos armados invadiram

um Transcol com aproxi-
madamente 80 passageiros
na manhã de ontem e roubaram
celulares. Usando um Fiesta cinza,
três criminosos fecharam o ônibus
no bairro Rio Marinho, em Caria-
cica, e dois deles invadiram o cole-
tivo. Na fuga, os bandidos troca-
ram tiros com a polícia.

Na segunda e na terça-feira, ôni-
bus do Sistema Transcol também
foram alvo de criminosos na Gran-
de Vitória.

Na ação de ontem, o veículo, que
fazia a linha 533 (Expresso Termi-
nal de Campo Grande – Te r mi n a l
de Vila Velha), foi abordado às
7h30, cerca de 15 minutos após sair
do Terminal de Campo Grande,
quando passava pela rua Desenga-
n o.

De acordo com o motorista do
ônibus, um criminoso o abordou
pela porta da frente do coletivo.
Ele disse que o bandido portava
uma arma calibre 32, que, segundo
a Polícia Militar, seria de fabrica-

ção caseira. O bandido foi identifi-
cado pela PM como William Soa-
res da Conceição, 19 anos.

Enquanto William abordava o
motorista, seu cúmplice, ainda não
identificado, entrou pela porta tra-
seira do ônibus e roubou celulares e
outros pertences dos passageiros.

“Nessa linha, eu trabalho sozi-
nho, não tem cobrador. O bandido
que ficou na frente não pegou na-
da de ninguém. Ele perguntou se a
câmera estava filmando. Eu falei
que sim e ele a quebrou com a ar-
ma. Ele me mandou desligar o ôni-
bus e entregar a chave”, contou o
motorista, de 26 anos, que não quis
se identificar.

Uma viatura da PM fazia patru-
lhamento na região e os policiais
identificaram o assalto em anda-
mento. Segundo a PM, quando os
militares tentaram abordar os cri-
minosos, eles fugiram efetuando
disparos contra os policiais, que
revidaram. Os assaltantes se es-
conderam em uma mata perto do
local onde o ônibus estava parado.
Após buscas com o apoio do Nú-
cleo de Operações e Transporte
Aéreo (Notaer), William foi deti-
do. Com informações dadas por
ele, os militares encontraram, na
mata, um revólver calibre 32 com
uma munição intacta e duas cáp-
sulas deflagradas e uma arma de
fogo de fabricação caseira com
uma munição calibre 32 intacta.

Os dois cúmplices de William
não tinham sido presos até a noite
de ontem.

Helicóptero na perseguição

Após três bandidos assaltarem
passageiros de um ônibus, atira-
rem contra policiais e se esconde-
rem em uma mata, no bairro Rio
Marinho, em Cariacica, na manhã
de ontem, um helicóptero foi usa-
do na tentativa de capturar os cri-
m i n o s o s.

De acordo com a PM, o uso da
aeronave foi necessário porque os
suspeitos se esconderam em uma
região onde a identificação deles
por terra seria difícil. Com o auxí-
lio do helicóptero, os militares
conseguiram deter William Soares
da Conceição, de 19 anos. Foi ele
quem abordou o motorista do ôni-
bus portando um revólver calibre
32 de fabricação caseira.

Segundo a PM, William possui

passagens por roubo e tráfico de
drogas. Em depoimento, ele disse
que é morador de um morro de Vi-
tória e que teria chamado um ami-
go, também morador da capital,
para realizar o assalto. Outro ami-
go da dupla, residente de Cariaci-
ca, seria o terceiro criminoso en-
volvido na ação.

Ainda de acordo com a PM, to-
dos os pertences roubados dos
passageiros foram recuperados.
Um dos bandidos os deixou cair
durante a fuga. Entretanto, o mo-
torista do ônibus afirmou que al-
guns passageiros não conseguiram
recuperar seus celulares.

Os dois cúmplices de William
não tinham sido presos até a noite
de ontem.

D E P O I M E N TO

FOTOS|: FÁBIO NUNES/AT

PM diz que
vai aumentar
o número de
abordagens

O número de abordagens da Po-
lícia Militar em ônibus vai aumen-
tar nas regiões onde ocorreram as-
saltos nos coletivos nos últimos
dias. A informação é do chefe da
Divisão Operacional do Comando
do Policiamento Ostensivo Metro-
politano (Cpom), major Evaristo.
“No crime de roubo em ônibus
não há subnotificação e, em fun-
ção desses últimos assaltos, vamos
direcionar e aumentar operações.
Hoje (ontem) fizemos abordagens
em pontos em Jacaraípe (Serra),
em Cobi de Cima (Vila Velha), Eu-
rico Salles (Serra)”, contou.

Ele afirmou que, como, em dois
assaltos nesta semana, os crimino-
sos usaram carros, as abordagens e
cercos táticos são feitos tanto a
ônibus como a outros veículos.

“De janeiro a outubro deste ano,
foram 132 mil veículos abordados,
desses 63 mil são ônibus. Sabemos
que os ladrões podem usar outros
veículos para fuga, por isso são im-
portantes as abordagens a outros
tipos de veículos.”

O titular da Delegacia Especiali-
za de Crimes Contra os Transpor-
tes de Passageiros, delegado Ga-
briel Monteiro não descarta a pos-
sibilidade de os crimes ocorridos
ontem na linha 533 (Expresso Ter-
minal de Campo Grande – Termi -
nal de Vila Velha), em que um Ford
Fiesta cinza foi utilizado, e na ter-
ça-feira, na linha 527 (Terminal de
Jardim América – Terminal de Ca-
rapina), no qual um Gol foi usado
pelos bandidos, tenham ligação.

“Essa é uma das linhas de inves-
tigação. Podem ser criminosos do
mesmo grupo. Não descartamos
também a possibilidade de serem
carros roubados”.

“Nunca passei por isso antes”

“Um carro me fechou e dois ban-
didos desceram apontando a arma
para o ônibus e gritaram para abrir
a porta. Eu estou fazendo essa li-
nha só há três dias. Nunca passei
por isso antes. Um dos bandidos
me perguntou se a câmera estava
funcionando. Eu disse que sim e ele
a quebrou com a arma.

Quando a polícia chegou, eles fu-
giram. O bandido que estava no
meio do ônibus deixou cair uma
blusa com vários celulares que ele
tinha roubado. Depois disso, ouvi
tiros e agachei dentro do ônibus,
com medo de bala perdida.”

Motorista do ônibus, de 26 anos

A janela do medo Insegurança no transporte público

FÁBIO NUNES/AT

Se g u n d a - f e i ra
Três ladrões arma-
dos roubaram celula-
res de passageiros da
linha 516 do Transcol,
em Vila Velha. Dois
adolescentes foram
apreeendidos.

Te rç a - f e i ra
Dois bandidos as-
saltaram passagei-
ros da linha 527, em
Vitória. Eles rouba-
ram celulares. Um
carro deu fuga aos
ladrões.

Ontem
Três criminosos
fecharam o ônibus,
da linha 533, com
um carro, na Serra.
Dois deles invadiram
o coletivo e rouba-
ram celulares.

ARMAS apreendidas durante perseguição aos assaltantes do Transcol

