O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“A medicação deve

ser receitada por
um médico, que avalia
a necessidade do

p a c i e n te ”

Gabriel Moulin, urologista

10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Viagra a R$ 1,25 tem
recorde de vendas

THIAGO COUTINHO/AT

Preço acessível da
versão genérica do
medicamento para
disfunção erétil tem
levado mais homens
a fazer uso da pílula

Camila LimaO uso indiscriminado do me-

dicamento indicado para
tratamento de homens com
disfunção erétil tem preocupado
os especialistas da área médica.

De acordo com o Conselho Re-
gional de Farmácias do Espírito
Santo (CRF-ES) e também a Asso-
ciação da Indústria Farmacêutica
de Pesquisa (Interfarma), nunca se
vendeu tanto esses medicamentos
que são encontrados, em versão
genérica, com preços a partir de
R$ 1,25 cada e a caixa, com quatro
unidades, por R$ 5.

Dados da Interfarma indicam
um crescimento de 141,54%, em
relação ao ano de 2014, nas vendas
de comprimidos contra a impo-
tência, no País. Em 2014 foram
vendidos 130 milhões, contra 314
milhões de pílulas de outubro de
2017 até outubro deste ano.

Segundo a EMS, fabricante do
genérico do Viagra, o Cloridrato
de Sildenafila, foram mais de 5 mi-
lhões de unidades vendidas em to-
do o País, nos últimos 12 meses.

Na Fármacia Preço Baixo, na
avenida Jerônimo Monteiro, no
centro de Vitória, o medicamento,
na versão genérica, pode ser en-
contrado a R$ 1,25 a unidade e a

ANTONIO MOREIRA - 08/01/2018

“ O remédio, se

consumido de
forma errada, pode
causar dependência

p s i col ó g i ca ”

Eduardo Marsiglia, médico

D I V U LG AÇ ÃO

O FARMACÊUTICO RODRIGO disse que as vendas cresceram muito nos últimos meses e que até jovens compram

R$ 5 a caixa, com quatro compri-
midos. O farmacêutico Rodrigo
Souza explicou que, devido ao va-
lor mais baixo, as vendas cresce-
ram muito nos últimos meses.

“Em média, vendemos de 20 a 30
caixas por dia, do comprimido de 50
miligramas. Porém, esse medica-
mento é muito procurado pelos
mais jovens, sendo que a recomen-
dação é para quem sofre de impo-
tência”, afirmou.

Já na Drogaria Rangel, também
no Centro da capital, a caixa do re-
médio genérico com quatro com-
primidos varia de R$ 5 a R$ 10.
“Teve um dia que vendemos 70
caixas. E a procura é tanto por ho-
mens mais velhos quanto pelos
mais jovens. Até as mulheres cos-
tumam comprar para os parcei-
ro s ”, declarou o balconista Dou-
glas Goulart.

Para o farmacêutico e conselhei-

ro do Conselho Regional de Far-
mácia no Estado (CRF-ES), Lean-
dro Passos, é preciso cautela no
consumo do remédio.

“Grande parte do aumento nas
vendas ocorreu por causa do valor
mais baixo, mas é preciso cuidado
pois esse medicamento só deve ser
usado sob orientação médica. O
uso indiscriminado pode causar
problemas de saúde. A recomenda-
ção é para quem precisa”, frisou.

Médicos alertam para os perigos

Apesar dos benefícios e do baixo
custo para comprar os genéricos
do Viagra nas farmácias, médicos
alertam para os perigos da auto-
medicação. De acordo com os es-
pecialistas, é importante que o re-
médio para tratar a disfunção eré-
til seja indicado por um médico.

O urologista Gabriel Moulin
afirmou que o uso do medicamen-

to é apenas para quem, de fato,
possui problemas sexuais.

“O que vemos é muitos jovens
querendo usar para prolongar a
relação sexual, mas não é o reco-
mendado. Cada pessoa deve ser
muito bem examinada, pois se um
paciente tiver algum problema
cardíaco, esse remédio pode até
causar um infarto”, afirmou

O médico Eduardo Marsiglia
também ressaltou que alguns ho-
mens têm baixa testosterona e
acabam tomando a medicação pa-
ra resolver o problema.

“Falta ou baixa testosterona são
tratadas com reposição hormonal
e não com remédios para impo-
tência. Por isso, a recomendação é
que o médico seja consultado. Ou-

tro fator é que essa medicação po-
de causar dependência psicológi-
ca”, explicou.

De acordo o urologista Carlos
Segall, há muitos homens que
usam o remédio com bebida alco-
ólica e não para o tratamento de
disfunção erétil. “Essa combina-
ção é perigosa, além de poder cau-
sar dor de cabeça e palpitação”.

“Há homens

Isso é perigoso”

Carlos Segall, urologista do Centro
Capixaba de Oncologia

para o uso recreativo.

usando o remédio

GIRO RÁPIDO
Feto é encontrado no
bueiro em Cariacica
Um feto foi encontrado dentro
de um bueiro na manhã de ontem,
no bairro Bela Aurora, em Cariaci-
ca. De acordo com uma moradora
que não quis se identificar, o feto
foi encontrado após uma vizinha
abrir a tampa do bueiro que estava
entupido e percebeu que tinha um
feto dentro.

A equipe da Polícia Civil chegou
ao local por volta das 10h30 para
recolher o corpo.

Redução de preço
para genéricos
Os deputados estaduais derru-
baram o veto que estabelece a uti-
lização do preço médio ponderado
ao consumidor final como base de
cálculo para as operações com me-
dicamentos. Foi mantida a redução
de ICMS para genéricos ou simila-
res feitas por atacadista que co-
mercialize, no mínimo, 80% em
operações internas.

THIAGO COUTINHO - 07/09/2018

GENÉRICOS: preços menores

Comissão exige
vistorias em obras
A Comissão de Infraestrutura de
Desenvolvimento Urbano e Re-
gional, de Mobilidade Urbana e de
Logística, emitiu Notas Legislati-
vas Recomendatórias ao Dnit, à
Seag e à Setop exigindo um crono-
grama de vistorias e manutenções
preventivas em obras no Estado.

Agora, as empresas deverão
apresentar em até 10 dias um pla-
nejamento e cronograma de me-
l h o ra m e n t o s.

Alunos abraçam Parque
Moscoso para pedir paz
Com o objetivo de encerrar as
atividades da Campanha da Fra-
ternidade de 2018, os alunos do
Centro Educacional Agostiniano
estarão uniformizados, vestidos de
branco, num gesto de apelo de paz
para as famílias e para o mundo to-
do, em um evento chamado Abra-
ço ao Parque Moscoso.

O evento acontece hoje, das 16h
às 17h30, em frente ao Centro
Educacional Agostiniano.

