28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

CRÉDITO EXTRA

“Esvazia o caixa”,
afirma Casagrande

Governador eleito
critica aprovação
de suplementação
orçamentária, apesar
de constatar que
não há irregularidade

BETO MORAIS/AT

CASAG R A N D E se
disse preocupado
com a situação
financeira do
Es ta d o

Kleber AmorimDurante a entrevista coletiva

de ontem, em que anunciou
mais nomes para seu secre-
tariado, o governador eleito Rena-
to Casagrande (PSB) afirmou que
a abertura de créditos suplemen-
tares “esvazia o caixa do Estado”.
“A nossa preocupação é com o
esvaziamento do caixa. Cada cré-
dito suplementar é dinheiro que
vai sair do caixa para pagamentos.
Nossa preocupação é essa, não
tem problema técnico, mas tem
problema financeiro, porque esva-
zia o caixa do Estado”, disse o go-
vernador eleito.

Casagrande lembrou, ainda, que
um novo projeto de suplementa-
ção será enviado para a Assem-
bleia no início de dezembro, no
próximo dia 3.

O socialista explicou que Rogé-
lio Amorim, o futuro secretário da
Fazenda, fez nota técnica sobre
tais créditos, não constatando irre-
g u l a r i d a d e.

Na Assembleia, o deputado Bru-
no Lamas (PSB), aliado do próxi-
mo governador, optou por votar
favorável ao primeiro projeto de
suplementação de Paulo Hartung
(sem partido), no valor de cerca de
R$ 193 milhões.

I M PAC TO

“Eu continuo achando que essas
matérias são atropeladas, de alto

impacto orçamentário. Isso não
proporciona um debate saudável.
Não teve sequer uma discussão
encaminhando um secretário da
pasta para fazer o debate”, disse o
d e p u t a d o.

Apesar do discurso, Bruno votou
favorável. Para isso, ele alegou que
o projeto também trata da questão
de abono para os servidores da As-
sembleia Legislativa.

“Na hora de emitir o voto na

Gasto de 100 mil com
viagem de servidores

O Tribunal de Contas do Estado
(TC-ES) vai gastar até R$ 100 mil
com a viagem de 28 servidores pa-
ra o VI Encontro de Tribunais de
Contas, em Florianópolis, Santa
Catarina. O evento ocorre entre os
dias 28 e 30 deste mês.

Segundo o Tribunal de Contas, o
custo total é de R$ 100.497,67, sen-
do R$ 26.844,20 pelas passagens,
R$ 30.500,00 pelas inscrições e
R$ 43.153,47 pelas diárias.

A assessoria de imprensa do tri-
bunal informou ainda que, da Cor-
te de Contas capixaba, participa-
rão profissionais da área técnica
(auditores de controle externo), da
área administrativa, dos gabinetes
e do Ministério Público de Contas.
Por meio de nota também disse
que o evento é voltado exclusiva-
mente para membros e servidores
das 34 cortes de contas do Brasil.
“É um encontro anual para debate

e aprimoramento de temas rele-
vantes para os tribunais”, informa
trecho da nota.

Entre os temas desta edição es-
tão “A Reforma Política sob a Ótica
do Controle Externo” e “A Nova
Lei de Licitações – Projeto de Lei
nº 6.814/2017”.

LEONE IGLESIAS - 19/01/2017

FACHADA do TC-ES: capacitação

mesma matéria está a vida do ser-
vidor, do pai de família que aguar-
da o abono de final de ano”, disse o
p a r l a m e n t a r.

A Assembleia, por nota, infor-
mou que R$ 2,4 milhões que serão
destinados para a Casa, de acordo
com o projeto, serão usados para o
pagamento de abono de 1.625 ser-
vidores, entre ativos, aposentados e
pensionistas. Serão R$ 1,5 mil para
cada um, pagos no próximo dia 19.

Ex- secretário
de Fundão é
denunciado por
acordo irregular

O Ministério Público do Estado
ofereceu denúncia contra o presi-
dente da Associação Capixaba de
Educação Integral e Inclusão So-
cial, Alexandre Tedesco Tristão. O
ex-secretário de Gestão e Recursos
Humanos de Fundão Fábio da Sil-
va Freire também foi denunciado.
De acordo com a denúncia, Ale-
xandre Tedesco teria entrado em
contato com o ex-secretário muni-
cipal em julho deste ano para pro-
por um acordo. Caso a prefeitura
firmasse convênios com associação
para prestar assistência a idosos,
seria beneficiado indevidamente.

Fábio, conforme denúncia, seria
beneficiado com R$ 50 mil se aju-
dasse que uma verba de R$ 1,2 mi-
lhão fosse para a associação.

A prefeitura foi procurada, mas
não respondeu. Os acusados não
foram localizados.

PLENÁRIO
A ala dos federais no Anchieta

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Com o anúncio de ontem, já são três os delegados federais
que participarão do novo governo de Casagrande. O delegado
federal Luiz Carlos Cruz, que foi responsável, entre outras
coisas, pela segurança de grandes eventos como a Copa e as
Olimpíadas, vai comandar a Secretaria da Justiça.

Com vasta experiência no Rio – como o secretário da Segu-
rança, o delegado Roberto Sá –, Cruz é contra o encarcera-
mento em massa, a favor da expansão das audiências de cus-
tódia, do maior uso de tornozeleiras eletrônicas e de medidas
alternativas para desafogar o sistema carcerário que, segun-
do ele e o próprio Casagrande, é uma bomba-relógio.

Casagrande justificou a escolha pela competência e idonei-
dade do nome, e justificou a opção por um federal como forma
de ter a “retagua rda” da instituição e tentar unir as polícias
(PM, PC e PF), assim como a Guarda, em ações do Estado.

E na Transparência?
Casagrande não escondeu que o
crivo do coordenador da equipe de
transição, o delegado Álvaro Duboc,
na escolha dos secretários da Segu-
rança e da Justiça contou bastante.
Questionado se viria algum outro
nome federal para ocupar a Secreta-
ria de Transparência, hoje comanda-
da pelo delegado federal Marcos
Pugnal, Duboc desconversou.

Mais dois hoje e férias!
O governador eleito Renato Casa-
grande vai anunciar hoje outros dois
nomes que irão compor sua equipe.
Com os quatro nomes anunciados
ontem – três secretários e o diretor
do DER – a equipe de Casagrande já
soma 14 pessoas.

No domingo, Casagrande vai tirar
uma semana de descanso e, na volta,
começam as nomeações políticas.

* * *

* * *

Abono na
Câmara de
Vitória?
Na sessão de ontem,
o vereador de Vitória
Dalto Neves, querendo
seguir o exemplo do Es-
tado, disse que irá pro-
tocolar um projeto para
dar abono aos servido-
res da Câmara. Boa par-
te dos vereadores ficou
a favor.

Questionado, o presi-
dente da Câmara, Viní-
cius Simões, disse que é
contra se o benefício for
dado apenas aos servi-
dores da Casa. Em 2017
o abono foi de R$ 500.

Lanchinho saudável
O escritório do governador eleito Renato
Casagrande preparou um lanchinho saudá-
vel aos jornalistas que participaram da co-
letiva de imprensa ontem, na ocasião do
anúncio de nomes da sua equipe. Além dos
tradicionais café e água, dessa vez também
tinha banana, acerola e maçã.

* * *

Com urgência e muitas reclamações
A Assembleia aprovou ontem, em regime de urgência, projeto do governa-
dor Paulo Hartung que abre crédito suplementar de R$ 192,8 milhões para vá-
rias secretarias e também autoriza o pagamento de abono para os servidores
públicos estaduais. Hartung comemorou e ontem mesmo sancionou o projeto.
Casagrande disse que a matéria passou pelo crivo do seu futuro secretário da
Fazenda. “Não tem problema técnico, mas financeiramente tem. Porque reduz
a proteção financeira do Estado para o ano que vem”, afirmou.

GALERIA

A P O STA

O governador Paulo Hartung acre-
dita que a economista Ana Paula Ves-
covi deverá se dedicar a um doutora-
do, fora do País, no ano que vem. Ana
Paula, que já foi secretária da Fazen-
da e do Tesouro Nacional, é cotada
para continuar no governo federal.

PESCANDO EM AQUÁRIO

A advogada Nara Borgo, que vai
para a Secretaria Estadual de Direi-
tos Humanos, é o 3º nome que Casa-
grande “rouba”da Prefeitura de Vitó-

ria. Ela comandava na capital a pasta
de Cidadania e Direitos Humanos.
Davi Diniz e Tyago Hoffmann também
são ex-secretários. A advogada Leni-
se Loureiro, que compõe a equipe de
transição, deve ser o quarto nome.

PRESTANDO CONTAS

A deputada Luzia Toledo vai pas-
sar o dia de hoje prestando contas do
mandato e das ações realizadas em
prol das mulheres partidárias e con-
tra a violência. Às 9h na sede do
MDB-ES e às 14h na Assembleia.

