Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Senador eleito Major Olímpio (PSL-SP) após encontro com Jair

“Ele tem o apoio unânime do partido (PSL)”

PT trama alegar até
“insanidade” para soltar Lula

Bolsonaro, em Brasília

Políticos do PT têm procurado jornalistas para “plantar ” a
informação de que andam preocupados com a saúde mental
do presidiário, citando alterações de humor, abatimento e até
supostas “falhas de memória”. O objetivo, que mal disfarçam,
seria criar um ambiente para arrancar dos tribunais a decisão
“h u m a n i tá r i a ” de transferir para o regime de prisão domiciliar
o petista condenado por corrupção e lavagem de dinheiro.
Vem mais por aí
O temor dos apoiadores do reedu-
cando é que os processos pendentes
de julgamento, cinco no total, possam
resultar em novas condenações.

Brasil em Havana com o governo de
Cuba para o programa “Mais Médi-
cos ” foram instruídas pelo ex-ministro
das Relações Exteriores Antônio Pa-
triota. Inclui as tratativas para driblar a
exigência constitucional de aprova-
ção do Congresso brasileiro, criando
uma operação triangular com a Orga-
nização Pan-Americana de Saúde
(Opas), que se prestou ao papel vexa-
tório de repassar à ditadura o dinheiro
confiscado dos médicos cubanos.
Debaixo da cama
Hoje embaixador de modesto de-
sempenho em Roma, Patriota não se
mexeu em defesa do então embaixa-
dor em Cuba José Eduardo Felício.
Tirania oportunista
A iniciativa foi de Cuba, para obter
dinheiro fácil, confiscando dos pró-
prios médicos 70% dos salários. Fa-
turou, no total, R$ 7,1 bilhões.
M e n t i ra
O governo Dilma inventou a inexis-
tência de médicos para justificar a
chegada dos cubanos. Hoje são 8
mil. No Brasil, há 450 mil médicos.
Artistas são
uns artistas
A Lei Rouanet faz o governo não
cobrar o imposto devido cujo valor
seja aplicado em cultura por patroci-
nadores. Mas os nossos artistas são
uns artistas: nem sequer retribuem a
gentileza reduzindo o preço do in-
gresso para a população pobre, onde
o imposto seria aplicado.

Hardt é mais dura
Lula e seus apoiadores já
acham que Sérgio Moro pode
não ter sido seu juiz mais rígi-
do. A substituta Gabriela Hardt
(foto) é ainda mais dura.

Estratégia suicida
Fiel à estratégia de hostilizar quem
investiga e julga, a defesa de Lula
questiona a competência da juíza
Gabriela Hardt para julgar o detento.
C o i ta d i s m o
de resultados
A armação começou com planta-
ções em publicações amigas sobre o
“c o i ta d o” do presidiário, “tão velho e
a b at i d o” e até “meio esquecido”.
Mais Médicos: drible
no Congresso
foi de Patriota
As negociações da embaixada do

PODER SEM PUDOR
Passe de deputado
Quando foi corregedor da Câmara, o então
deputado Ciro Nogueira (PP-PI) se recusava
a abrir investigação do escândalo da compra
de deputados porque não havia “d en ún ci a
formalizada”.

Deveria seguir o exemplo de um anteces-

sor, o pernambucano Fernando Lyra, que em 1993 apurou e constatou a com-
pra dos deputados Onaireves Moura, Nobel Moura e Itsuo Takaiama, que acei-
taram entre US$ 30 mil (R$ 113 mil) e US$ 85 mil (R$ 322 mil) para trocar de
partido. O trio foi cassado.

Takaiama estranhou: “Ué, jogador de futebol não vende passe? Por que nós

não podemos?”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
D e s m a n c h a - p ra z e re s

Quem conhece o emedebista diz que
ele só entrará oficialmente na disputa
quando tiver garantia de vitória.
Não vai sair ninguém
Salvador tinha dois cubanos do
Mais Médicos e conseguiu uma proe-
za: um deles obteve liminar para ficar
no País e a outra se casou com um bra-
sileiro.
Cadê os óculos?
No encontro com as bancadas do
PT da Câmara e do Senado, ontem, em
Brasília, Fernando Haddad criticou a
tentativa de criação de um bloco de
oposição a Bolsonaro sem a participa-
ção de seu partido. “Frente de esquer-
da sem o PT ou é miopia ou uma es-
querda que não é tão esquerda as-
sim”, disse.
E o seu espelho?
A fala do petista foi um recado à ar-
ticulação encabeçada por Ciro Gomes
(PDT). O problema é que uma ala do
PCdoB, por exemplo, diz que o pede-
tista está mais alinhado à realidade do
que o PT, que seguiria atrelado ao dis-
curso “Lula livre”.

No mesmo dia em que foi informado de que seria mantido à
frente da CGU, o ministro Wagner Rosário virou alvo de uma
ofensiva do Tribunal de Contas da União. Técnicos da Corte fi-
zeram representação contra ele e contra a advogada-geral da
União, Grace Mendonça, acusando-os de obstruir o acesso a
termos de negociação e celebração de acordos de leniência
conduzidos pelo governo. O relator do caso, ministro Bruno
Dantas, chamou os dois para audiência. Quer explicações.
Todo Carnaval tem fim
O presidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL), anunciou na terça-feira que
Rosário continuaria no comando da
CGU. No mesmo dia, Dantas autorizou
o andamento da representação.
Calma, gente
O ministro do TCU, porém, frustrou
a área técnica da Corte, que havia so-
licitado medidas mais incisivas contra
o chefe da Controladoria e Grace Men-
donça.
A sombra
Pessoas ligadas a Carlos Bolsonaro,
o segundo filho do presidente eleito,
dizem que ele estuda há mais de uma
semana uma maneira de se manter
perto do pai no novo governo. Motivo:
evitar influência extrema de auxiliares
dos quais ele não gosta, como Gustavo
Bebianno, escolhido para a Secreta-
ria- Geral.
A sombra II
Carlos, que é vereador do Rio pelo
PSC, teria ouvido que a única maneira
legal de participar formalmente do go-
verno federal seria com uma nomea-
ção de ministro. Ontem, Bolsonaro
disse ao site “O Antagonista” que co-
gita nomear o filho chefe da Secretaria
de Comunicação do Planalto.
Pote até aqui de mágoa
As informações de que Mozart Ne-
ves Ramos, diretor do Instituto Ayrton
Senna, seria convidado para o Minis-
tério da Educação foram a gota d'água
que detonou uma torrente de recla-
mações da Frente Parlamentar Evan-
gélica. Integrantes do grupo tiveram
uma reunião tensa com Onyx Loren-
zoni, escolhido para a Casa Civil.
# Pa z
Eles não só reclamaram do perfil de
Mozart, considerado um excelente
técnico por acadêmicos, como tam-
bém disseram que Bolsonaro, eleito
com o apoio de religiosos, havia rele-
gado os evangélicos após a vitória. Pa-
ra conter a insatisfação, ficou pré-
agendada uma reunião na transição
na próxima semana.
Levanta e anda
Em encontro ontem, governadores
do Nordeste pediram a seus aliados no
Congresso que trabalhem pela candi-
datura de Renan Calheiros (MDB-AL)
à presidência do Senado.
Só bola segura
Renan já tem apoio da maioria do
MDB, e de alas do PSDB e do Centrão.

Ti ro t e i o
“Se o DEM tivesse vencido a Presi-
dência, não teria nomeado tantos mi-
nistros de seu partido quanto Bolso-
naro está indicando.” De Marcos Pe-
reira, presidente do PRB, sobre três
nomes do DEM, sigla de Onyx Loren-
zoni, terem sido escalados para o novo
g o ve r n o .

Liquidação
A equipe econômica de Bol-
sonaro já tem um desenho claro
do que é possível privatizar não
só na Petrobras, mas também
no Banco do Brasil e na Caixa
Econômica Federal. Os estudos
foram coordenados por Roberto
Castello Branco, que assumirá a
estatal do petróleo.

Ester tores
O Ministério do Trabalho mostrou
ontem uma das últimas atribuições:
divulgar os “números do Caged”, de
emprego e desemprego. Quase nada
para uma repartição que custa quase
R$ 10 bilhões por ano.
S u p e ra u t o r i d a d e
A comissão que analisa 230 proje-
tos que mudam a Lei de Licitações
adiou de novo a votação do relatório,
que cria a poderosa figura do “agente
de licitação”, para cuidar do edital à
execução das licitações.
Orgulho na escola
Alunos e professores do Colégio Mi-
litar de Brasília estão orgulhosos por-
que um ex-aluno ilustre, ministro
Wagner Rosário (Transparência e
CGU), foi convidado por Bolsonaro a
permanecer no cargo.
Mistério continua
A notícia divulgada pelo Estadão so-
bre a escolha de Carlos Bolsonaro, o
“Zero Dois”, para chefiar a Secretaria
de Comunicação foi desmentida pelo
próprio imediatamente: “Nada disso
será tratado comigo”.
O Novo cresce
O Partido Novo já comemora 30 mil
filiados. Foram 22,7 milhões de votos
conquistados nas eleições de 2018 e
vinte parlamentares eleitos. Além da
vitória sensacional do governador de
Minas, Romeu Zema.
Pena do bolso
Projeto do senador Reguffe (DF)
deve tirar do bolso de quem depreda
patrimônio público o dinheiro para re-
parar os danos causados e multa.
“Não adianta apenas prender e punir,
é preciso reparar o dano”, disse.

Fazendo o social
Na ânsia de saber com quem
vai contracenar na Câmara, o
deputado eleito Alexandre Frota
(PSL-RJ) chegou uma hora
mais cedo ao jantar na residên-
cia do presidente da Câmara. E
se enturmou rapidinho.

Pensando bem...
... é bom o presidente continuar ge-
rando empregos: a partir de 1º de janei-
ro, o cidadão Michel Temer vai perder
o dele.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

