Reportagem Especial

NOVO GOVERNO

Casagrande quer
assumir a 2a Po n t e
Um dia depois de A Tribuna

tuada deterioração”, com estrutu-
ras de concreto em pedaços e aço
enferrujado, quebrado e exposto.

revelar que um laudo do
Conselho Regional de En-
genharia e Agronomia do Estado
(Crea-ES) aponta que a estrutura
da Segunda Ponte pode ceder por
problemas de infraestrutura, o
governador eleito Renato Casa-
grande disse que há interesse de
estadualizar e assumir o coman-
do desta ponte em sua gestão.

“Há interesse, sim, de estaduali-
zar a ponte, para que possamos dar
manutenção mais adequada. O
Departamento de Estradas e Ro-
dagem (DER) poderá fazer um
processo de manutenção mais ro-
tineiro. Hoje, ele controla apenas
um pedacinho da ponte, em Vila
Ve l h a ”, revelou, ao ser questiona-
do pela reportagem.

“Vamos poder garantir ilumina-
ção melhor. Podemos cuidar mais
da ponte. Tem um custo, mas não é
um bicho-papão”, completou.

Atualmente, a maior parte da
Segunda Ponte está sob controle
do Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes
(Dnit).

Consultor técnico do Crea-ES,
Márcio Martins explicou que pe-
ças fundamentais para o funciona-
mento da ponte estão com “acen -

BETO MORAIS/AT

M A N U T E N ÇÃO

Futuro secretário de Transpor-
tes e Obras Públicas, Fábio Damas-
ceno acrescentou ainda que o Es-
pírito Santo passará a ter um pro-
grama de manutenção da Segunda
Po n t e.

“Não vamos precisar depender
de uma licitação da União para fa-
zer intervenções. Passaremos a ter
o controle de todas as obras de ar-
tes especiais. Se deu um problema,
podemos resolver na hora, sem
precisar pedir autorização. Por
exemplo: a ferragem está exposta,
vamos lá e resolvemos”, explicou.
Segundo ele, o governador eleito
deu ordem para montar o progra-
ma de manutenção com o DER, e
incluir a Segunda Ponte.

“Vamos fazer uma licitação para
manutenção. Como a ponte está
deteriorada, o DER vai ter de fazer
a contratação de uma empreiteira,
fazer correções, cobrir ferragem,
pintar, melhorar a iluminação, dei-
xá-la nova”, informou.

Para estadualizar a ponte, expli-
ca Damasceno, será necessário um
decreto presidencial.

de estadualizar

“Há interesse, sim,

a Segunda Ponte, para que
possamos dar manutenção
mais adequada. Vamos
poder garantir iluminação

melhor, cuidar mais”

Renato Casagrande, governador eleito

O QUE VEM POR AÍ NO TRÂNSITO
Portal do Príncipe
> DANDO SEQUÊNCIA a um projeto ini-
ciado em 2014, o governador eleito
Renato Casagrande quer priorizar as
obras do Portal do Príncipe.

toda a rodovia que liga Cariacica e Vila
Velha (entre a BR- 262 e Rodovia Dar-
ly Santos), assim como as obras na
Rodovia José Sette, em Cariacica.
Corredores exclusivos
> A GRANDE VITÓRIA vai ganhar corre-
dores exclusivos para ônibus ao lon-
go de 40 quilômetros de extensão.
Essas obras serão executadas por
etapas ao longo dos próximos quatro
anos de governo.

> O PROJETO CONTEMPLA a criação
de novas vias e intervenções em vá-
rios pontos, como na região de Cara-
pina, na Serra, com a construção de
um viaduto.
Viaduto
> NA REGIÃO de Carapina, na BR-101,

RODRIGO GAVINI/AT

LEITÃO DA SILVA: conclusão

> ESSE PROJETO inclui uma reconfigu-
ração de todo o sistema viário na re-
gião da Ilha do Príncipe, em Vitória,
contemplando mudanças semafóri-
cas e de vias com o objetivo de me-
lhorar o acesso à capital pela Segun-
da Ponte. No primeiro projeto um via-
duto chegou a ser cogitado.

> A INTENÇÃO do novo governo é licitar
a obra, que já está com a área desapro-
priada. Mas, primeiro sua equipe quer
saber em que situação está o projeto,
assim como os custos previstos para
executar a obra.
Avenida Leitão da Silva
> UMA OBRA que se arrasta desde 2014
e já trouxe muitos prejuízos aos co-
merciantes da avenida Leitão da Sil-
va finalmente pode ter a sua conclu-
são o mais rápido possível. A garantia
foi dada ontem pelo futuro secretário
de Transportes e Obras Públicas, Fá-
bio Damasceno, sem citar datas.
Rodovia Leste-Oeste e José Sette
> O NOVO GOVERNOprometeu entregar

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS - 20/11/2018

SEGUNDA PONTE: para solucionar problemas apresentados na via, Casagrande disse que quer assumir o comando

Meta é entregar obras no prazo

Com a missão de cuidar da exe-
cução das obras no governo de Re-
nato Casagrande, o engenheiro ci-
vil Luiz Cesar Maretto, 58 anos,
assume, a partir de janeiro, a dire-
toria do Departamento de Estra-
das de Rodagem (DER-ES) e do
Instituto de Obras Públicas do Es-
tado do Espírito Santo (Iopes).

A meta à frente dos dois órgãos
governamentais, segundo ele, é
entregar obras no prazo, com pro-
jetos adequados, bem executados
e com o custo adequado.

“Vou percorrer todas as obras e
quero fazer com que todas termi-
nem nos prazos pré-determinados
em seus contratos. Esse é o com-
promisso. Farei o possível para que

Serra, nas proximidades do Vitória
Apart Hospital, estão previstas obras
para melhorar a mobilidade. Uma de-
las é a construção desse viaduto.

> PELO PROJETO ORIGINAL, que ainda
poderá sofrer alterações, o motorista
que vem pela avenida João Palácio tem
que passar pelo cruzamento, tanto in-
do para Vitória quanto para a BR-101.

> COM O VIADUTO, quem vier pela reta
do aeroporto passará por cima. O via-
duto da João Palácio passará por bai-
xo. Serão construídas alças para re-
torno. Como a rodovia é federal, a obra
poderá ser feita com convênio com o
Dnit, esclareceu Damasceno.
Bilhete único metropolitano
> O NOVO GOVERNO vai implantar o bi-
lhete único, que será um cartão inte-
grando os diferentes meios de trans-
porte, como o Sistema Transcol, sis-
temas de ônibus municipais de Vitó-
ria e Vila Velha, além do aquaviário –
que será implantado –e as bicicletas
compar tilhadas.

> POR EXEMPLO, uma pessoa que mo-
ra em Carapina, na Serra, poderá pe-
gar uma bicicleta próximo à sua casa
para ir até o Terminal de Carapina.

> NO TERMINAL, ela poderá deixar a bi-
cicleta e complementar a viagem de ôni-

tenhamos os prazos adequados”,
prometeu Maretto.

“Não teremos, nesses próximos
quatro anos, prazo político para
obras. Todos os prazos serão técni-
cos”, complementou. Ele disse ain-
da que sabe que não será possível
cumprir a meta em sua totalidade,
mas que ela será perseguida pelos
profissionais dos dois órgãos.

A princípio, DER e Iopes terão
apenas a diretoria-geral ocupada
por um mesmo gestor e passarão a
funcionar no prédio do DER, mas
há, segundo o governador eleito,
estudos para que eles possam ser
fundidos ao longo de seu governo.
Sobre a nova equipe que preten-
de montar, Maretto afirmou que

bus até uma estação do aquaviário.

> NA ESTAÇÃO, a pessoa pode embar-
car em uma lancha para chegar em
Vila Velha. Lá, terá a opção de pegar
outra bicicleta ou ônibus para com-
pletar a viagem e chegar ao destino.
> O NOVO GOVERNO ressaltou que a
tarifa pode não ser a mesma para to-
dos os tipos de transportes, mas o
mesmo cartão usado para o ônibus
poderá servir para pagar todos eles.
> A INTENÇÃO é fazer um projeto piloto
na capital interligando bairros como
Jardim Camburi, Jardim da Penha,
Praia do Canto, com estações de bici-
cletas em pontos estratégicos, como na
Universidade Federal do Espírito Santo.
Terminais do Transcol
> CARAPINA: a construção do novo ter-
minal de Carapina, na Serra, foi anun-
ciada pelo atual governo. O futuro se-
cretário diz que essa era uma obra que
foi pensada na primeira gestão de Ca-

formará equipes com quadros téc-
nicos, sem interferências políticas,
para que possa cumprir os prazos
de execução das obras.

“O que eu quero é a engenharia
pura mesmo, de colocar o enge-
nheiro na obra pra tomar a decisão
e fazer uma boa parte técnica. A en-
genharia foi um pouco invadida pe-
las relações políticas. Ou a gente faz
a pura engenharia ou não teremos
obras. As decisões têm de ser toma-
das por engenheiros”, afirmou.

Maretto afirmou ainda que pre-
tende criar um fórum para reunir
profissionais das áreas ambiental,
controle interno e externo para
analisar as dificuldades e necessi-
dades de cada setor.

D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ E TO
INICIAL do
Portal do
Príncipe: obras
entre as
prioridades de
C a s a g ra n d e

sagrande e deverá ser executada. No
entanto, ele explicou que é preciso
analisar o projeto e custos.

> ITAPARICA : outra prioridade do novo
governo é concluir as obras do Termi-
nal de Itaparica, em Vila Velha, que foi
interditado em julho deste ano devi-
do a comprometimento da estrutura.
Quarta Ponte
> EMBORA NÃO tenha sido um com-
promisso de campanha do novo go-
verno, o projeto da Quarta Ponte que
vai ligar Cariacica à capital não será
descartado. Porém, a execução des-
se projeto necessita de Parceria Pú-
blico -Privada.

> EM 2013, na administração de Casa-
grande, foi feito um projeto. Agora, o
futuro secretário disse que a realida-
de econômica do País é outra. “Nó s
vamos estudar as Parcerias. Então, a
Quarta Ponte passa a ser uma se-
gunda prioridade.”

