E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Polícia Militar
de Minas Gerais I
> VAG AS : 150
> CAR G O S : técnico de enfermagem,
auxiliares de farmácia, técnico em
patologia clínica e técnico de saúde
bucal

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.506
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 20 de dezem-
bro, pelo endereço eletrônico poli-
c i a m i l i ta r. m g . g o v. b r

> TAXA : é preciso pagar R$ 122
Polícia Militar
de Minas Gerais II
> VAG AS : 30
> CA R G O S : oficial médico em diversas

especialidades

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 8.874
> I NS C R I ÇÕ ES : até o dia 5 de dezem-

bro, em policiamilitar.mg.gov.br
> TAXA : é preciso pagar R$ 266
Polícia Militar do
Rio Grande do Sul
> VAG AS : 200
> CA RGOS : capitão do quadro de ofi-

ciais de Estado Maior (QOEM)

> SAL ÁRIOS: até R$ 11.620
> IN SCRIÇÕ ES: até as 23h59 de hoje,

pelo site fundacaolasalle.org.br

> TAXA : é preciso pagar R$ 187

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Três seleções abertas na
PM para ganhar até 11 mil

São 380 oportunidades
em vários cargos para
trabalhar em Minas
Gerais, onde dois
editais foram abertos,
e no Rio Grande do Sul

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoOs profissionais que desejam

seguir carreira na área da
Segurança Pública, na Polí-
cia Militar, devem ficar atentos. Ao
todo, há 380 vagas abertas para a
instituição, para os estados de Mi-
nas Gerais e Rio Grande do Sul, e
os salários chegam a R$ 11 mil.

A Polícia Militar de Minas Ge-
rais oferece dois editais. O primei-
ro documento busca preencher 60
oportunidades para os cargos de
técnico de enfermagem (com 26
vagas), auxiliares de farmácia
(com 15 vagas), técnico em patolo-
gia clínica (com 9 vagas) e técnico
de saúde bucal (com 10 vagas).

As inscrições podem ser feitas
até o dia 20 de dezembro, pelo site
policiamilitar.mg.gov.br. É preciso
pagar uma taxa de R$ 122.

Já o segundo edital oferece 30
vagas para o cargo de oficial médi-
co em diversas especialidades. Há
ainda 90 vagas para o quadro de
soldado músico.

Para estes cargos, as inscrições
podem ser realizadas até o dia 5 de
dezembro, pelo mesmo site.

POLICIAIS MILITARES de Minas: são 180 chances de trabalho em editais, com inscrições abertas até d e z e m b ro

D I V U LG AÇ ÃO

Fonte: Editais publicados.

Nas duas seleções mineiras, a es-
colha dos profissionais será reali-
zada por meio de provas de conhe-
cimentos objetiva e dissertativa,
avaliações psicológicas, e avaliação
física militar (AFM).

RIO GRANDE DO SUL

Já no Sul do País, a Polícia Mili-
tar do Rio Grande do Sul está com
inscrições abertas até hoje para
200 vagas no cargo de capitão do

quadro de oficiais de Estado Maior
– QOEM. O salário para o posto de
capitão pode chegar a R$ 11.620,55
após a conclusão do curso prepa-
ratório, para 40 horas semanais.

Para concorrer a uma das vagas
é preciso possuir ensino superior
em Ciências Jurídicas e Sociais, ter
idade máxima de 29 anos, e altura
mínima de 1,65m para homens e
de 1,60m para mulheres.

As inscrições foram prorrogadas

até as 23h59 de hoje e podem ser
realizadas pelo site fundacaolasal-
le.org.br. A taxa de inscrição é de
R$ 187.

A seleção dos profissionais será
realizada por meio de provas obje-
tivas, discursivas e de títulos, exa-
mes de saúde, de capacitação física
e prova oral.

A previsão para a realização das
provas é no dia 17 de fevereiro do
ano que vem.

TÉCNICOS de saúde bucal: chances

Grávidas têm o direito de
remarcar teste físico, diz STF

O Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu, por 10 votos a 1, que
candidatas grávidas que tenham
teste de aptidão física previsto pa-
ra acontecer durante o período de
gestação têm o direito de solicitar
a remarcação do teste.

Os ministros do Supremo julga-
ram ontem um recurso do estado
do Paraná contra a decisão da Jus-
tiça local que garantiu, em primei-
ra e segunda instâncias, esse direi-
to a uma candidata a uma vaga de
policial militar que estava grávida

no momento da realização do teste
de aptidão física.

Agora, a decisão tomada pelo
Supremo Tribunal Federal deve
servir como base para futuros jul-
gamentos relacionados à mesma
temática.

Cadastro de reserva
para Escola Viva

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) está com inscrições
abertas para um processo seletivo
que busca a formação de cadastro
de reserva para profissionais da
Educação atuarem nas unidades
da Escola Viva do Estado.

As oportunidades são para os

cargos de professor e pedagogo e
são destinadas a profissionais já
efetivos no sistema de educação
estadual, que irão atuar em 27 mu-
nicípios capixabas.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas até as 17h da
próxima terça-feira (dia 27). Cada
candidato poderá fazer somente
uma inscrição, podendo optar por
até duas unidades Escola Viva.

ARQUIVO AT

SEDU: chance em 27 municípios

