18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FLEXAL IIRua ganha nova rede elétrica

Equipes da EDP deram
início ao serviço de
colocação de nova
fiação na rede elétrica
na rua das Torres,
em Flexal II, Cariacica

“A EDP iniciou a instala-

ção de uma nova rede
elétrica na rua das Tor-
res e largou o serviço pela meta-
de”, reclama o vigilante Gileno
Resende Lopes.

O morador pergunta quando o
serviço será concluído, porque
nesta rua reside uma senhora,
que depende de aparelhos para
respirar 24 horas.

A EDP informa que a obra teve iní-
cio no mês de dezembro e não foram
feitos desligamentos.

Frisa que, quando é necessário in-
terromper o fornecimento de energia
para obras de melhoria na rede elé-
trica, a empresa realiza o aviso ao
público em jornais de grande circula-
ção, com antecedência mínima de 72
horas, conforme determina a Annel.
A distribuidora disse ainda que
oferece atendimento prioritário aos
moradores que precisam de respira-
dores, aparelhos para hemodiálise,
UTI domiciliar ou qualquer outro

MARIA GORETTI MACHADO

ESTÂNCIA MONAZÍTICA
Ruas sem limpeza

MARIA GORETTI MACHADO, dona de
casa

“A prefeitura capinou al-
gumas ruas, mas deixou as
ruas Fortaleza, Maranhão,
Pernambuco, Marília Re-
sende e outras sem limpeza.
O mato e o lixo estão toman-
do conta das calçadas”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS DA
S ER R A informa que já elaborou
o cronograma do mutirão de
limpeza das praias e bairros.

equipamento elétrico necessário à
s o b r ev i vê n c i a .

Para ter acesso ao benefício, basta
o cliente apresentar a comprovação
médica para se cadastrar junto à Dis-
t r i b u i d o ra .

Caso não esteja cadastrado, é im-
portante que a família dirija-se à
agência de atendimento da EDP mais
próxima, acompanhado dos seguin-
tes documentos e informações: en-
dereço completo, nome, RG e CPF do
titular da fatura de energia elétrica;
número da instalação, também infor-
mado na fatura; telefone e e-mail; e
laudo médico confirmando o nome
da pessoa que utiliza o equipamento,
assim como a justificativa sobre a
necessidade do uso.

Se o dependente do equipamento
não for o responsável pela conta, o ti-
tular deverá preencher um Termo de
Autorização (disponível nas agên-
cias de atendimento). A atualização
cadastral para continuidade do ser-
viço deve ser realizada anualmente.

O que diz o leitor:

Gileno disse
que a obra foi
concluída e
agradece as in-
formações so-
bre atendimen-
to às pessoas
a d o e n ta d a s .

P RO B L E M A
R E S O LV I D O

S E R R A- S E D E
Fogos na madrugada

VINICIUS VIANA RIVIERI, eletrotécnico

SANTA ROSA
Buracos nas ruas

OZETI DELOURDES ARAUJO, autônoma

“O mês de dezembro é de festas
na sede do município. O problema
é que na Alvorada, moradores sol-
tam foguetes e lançam rojões nas
janelas das casas. Não tenho nada
contra a festa, mas às cinco da ma-
nhã é demais”! Por que, não co-
memoram sem esse barulho”?

A PREFEITURA DA SERRA informa
que apoia o evento, mas não é res-
ponsável por sua organização.

“A principal rua do bairro, onde
passa a linha do ônibus, tem tan-
tas crateras que quase não possui
asfalto. Está quase impossível
transitar a pé”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
DE CARIACICA informa que as opera-
ções tapa-buraco acontecem toda
semana, conforme cronograma es-
pecífico da secretaria. Não há da pre-
vista para atendimento ao bairro.

P R I M AV E R A
Lâmpadas apagadas

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

S E R R A- S E D E
Horário descumprido

ALVIM MONTARROYOS, p r o f e ss o r

“As lâmpadas da rua Altiva e na
João de Almeida continuam apa-
gadas. Não houve a troca como
prometeu a prefeitura”.

“Os carros da linha 851 nunca
cumprem horário. O que deveria
passar às 7h45, só chegou às 8h54.
Isso é absurdo!”

A PREFEITURA DE VIANA informa que
está realizando manutenção na ilumi-
nação pública em todo o município.
Uma equipe técnica esteve no dia 17
último no bairro, substituindo as lâm-
padas danificadas. O serviço pode ser
solicitado no telefone: 0800 707
0001 ou no(27) 2124-6706.

A CETURB-ES informa que fiscaliza o
cumprimento dos horários nos termi-
nais e os consórcios operadores são
penalizados sempre que atrasos são
identificados. A companhia vai refor-
çar a fiscalização da referida linha.
Denuncias pelo Disque Ceturb; tele-
fone 0800 039 1517.

CA RTAS
Reforço de louco
Um erro o Rio Branco contratar
como reforço ex-jogadores de fu-
tebol. Muitos aqui passaram e não
deixaram boas lembranças. Esses
ex-atletas vêm para terras capi-
xabas para se divertirem e vive-
rem de lembranças.

Senhores, saiam destes pesa-
delos. Preocupem-se com os jo-
vens que lutam para terem opor-
tunidades.

Hely José Gama
Mário Cipreste – Vitória

ANTONIO MOREIRA/AT

R UA das Torres, em
Flexal II, onde rede
elétrica foi trocada
pela EDP

Quem dá mais?
A partir de janeiro próximo, co-
mo tudo indica, o Brasil passará a
ser leiloado intensivamente. Gru-
pos financeiros nacionais, inter-
nacionais ou seus testas de ferro
já aguardam, ansiosamente, a
abertura dos pregões.

José Carlos Moreira da Silva
Itapuã – Vila Velha

Ya r b a s
Conheci o senhor Yarbas Go-
mes da Fonseca quando ele era
muito jovem, alegre como toda
criança de sua idade, muito estu-
dioso e se não me engano gostava
muito de ler uns gibizinhos (histó-
rias em quadrinhos) e eu até pe-
gava uma carona quando me em-
prestava alguns; tinha que ficar
na fila aguardando liberação, pois
era grande o número de leitores
da revista gibi naquela época.

Certo dia, mudei-me da cidade-
zinha e faz muitos anos que eu
não tinha notícias dele. Sempre
leio suas cartas nesta seção. Es-
pero reencontrá-lo, e quem sabe
me emprestar alguns gibis.

Antonio Chiesa
Bairro Caçaroca – Se r ra

JARDIM AMÉRICA
Mato alto

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

“O mato toma conta da ro-
tatória embaixo da Segunda
Ponte, em Jardim América.
O mato está alto e há muito
lixo também. Quando é que
o órgão responsável fará a
limpeza no local”?

O DNIT informa que já foi so-
lucionou este problema na últi-
ma semana de novembro. O
mato foi roçado e todo o lixo
acumulado foi recolhido.

SERGIO GOMES

N a ta l
Festa máxima da cristandade.
Numa repartição pública, vi em
vários setores figuras diversas de
um tal de Noel, anunciando a che-
gada dessa data festiva. Tinham
dezenas desses cartazes e pes-
soas inteligentes fazendo elogios
ao bom gosto dos que fizeram
aquela decoração. Pela TV, vi gi-
gantesca árvore artificial, no Par-
que Moscoso, sendo admirada e
isso me lembrou da estátua de
Nabucodonosor, rei de Babilônia,
também adorada por pessoas in-
teligentes.

Nas mentes dessas pessoas
estão cervejas, cachaça, Réveil-
lon, farras, comilanças, para co-
memorar. Estranho é que o ani-
versariante raramente é lembra-
do. Se junto à inteligência, usas-
sem a sabedoria, perceberiam
que ao redor existem milhões de
pessoas sem motivo para festejar
e que muitas vezes são vítimas
desses conceitos desorientados.
Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

