Ci d a d e s

Mais 420 novos casos
de dengue no Estado

THIAGO COUTINHO - 02/08/2016

Números foram
registrados nos
primeiros 15 dias deste
mês. São 16 mortes
confirmadas este ano
e 14 investigadas

Caroline FreitasO 50º boletim epidemiológi-

co da dengue, divulgado pe-
la Secretaria de Estado da
Saúde do Espírito Santo (Sesa) na
última quinta-feira apontou para
um dado preocupante: somente
nos primeiros 15 dias deste mês,
foram detectados 422 novos casos
da doença no Estado.

Ao todo, foram notificados
15.233 casos de dengue no Espírito
Santo entre 31 de dezembro de
2017 e o último dia 15.

Segundo o coordenador da Vigi-
lância Ambiental da Sesa, Roberto
Laperriere Júnior, 16 mortes cau-
sadas pelo vírus da dengue foram
confirmadas em 2018. Outras 14
mortes estão sendo investigadas.

Ainda de acordo com o coorde-
nador, uma das causas para o au-
mento de casos é que se trata de
uma doença multifatorial.

“Além disso, temos a questão da
sazonalidade, a temperatura ele-
vada e a reintrodução de um novo
s o ro t i p o ”, explicou.

“A gente recomenda que a popu-
lação não baixe a guarda em relação
às arboviroses (doenças transmiti-
das por insetos), principalmente
porque sabemos que a dengue, a zi-
ka e a chikungunya estão circulan-
do, e temos o retorno sazonal”.

Entre os dias 15 de novembro e
15 de dezembro – as quatro sema-
nas anteriores à divulgação do bo-
letim epidemiológico –, o municí-
pio de Laranja da Terra teve a
maior incidência de dengue no Es-
tado: foram 419 casos notificados.
Os municípios da Grande Vitó-
ria figuram na lista de cidades com
menor incidência média de casos.
Vitória teve cerca de 36,6 casos no-

ENFERMEIRA prepara vacina contra dengue: número de casos aumentou

tificados. Já Cariacica teve a me-
nor incidência na região metropo-
litana nas últimas quatro semanas
de análise, com média de 1,5.

De acordo com o doutor em Me-
dicina Tropical Aloisio Falqueto, as
chuvas intensas que antecedem o
verão seriam a causa mais provável
para o aumento da incidência do
vírus no Estado. “A Grande Vitória,
principalmente, é uma região de
clima quente, com muitas baixadas
e áreas planas, que facilitam o acú-
mulo de água”, observo u .

OS NÚMEROS

15.233

casos de dengue foram
confirmados em um ano no
Es ta d o

16 mortes

ocorreram este ano por causa
da doença

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES/AT

ANTONIO MOREIRA - 20/07/2018

THIAGO COUTINHO - 21/10/2014

“Mesmo médicos

experientes, às
vezes, têm dificuldade
em diferenciar dengue,

zika e chikungunya”

Aloisio Falqueto, doutor em Med. Tropical

mais é a dengue

“O que preocupa

hemorrágica, que
pode causar internação

e risco de vida”

Lauro Ferreira Pinto, infectologista

em que melhorou

“Tivemos um hiato

mosquito aproveitou”

um pouco, mas a
população relaxou e o

José Américo Carvalho, infectologista

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Sai a lista final dos
aprovados no Ifes

O Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes) divulgou ontem o re-
sultado final dos processos seleti-
vos para a entrada dos mais de
3 mil novos alunos no primeiro
semestre letivo de 2019 dos cur-
sos técnicos em todo o Estado.

Os candidatos aprovados agora
devem ficar atentos aos crono-
gramas de requerimento de ma-
trícula, bem como à documenta-
ção necessária, ambos disponí-
veis nos editais.

Entretanto, mais uma vez, o
processo seletivo voltou a ser al-
vo de reclamações por parte de
estudantes e seus familiares.

Na noite de ontem, o instituto
chegou a divulgar também a rela-
ção dos suplentes convocados
para vagas não ocupadas. A lista
dos suplentes, no entanto, foi re-
tirada do ar momentos depois.

Em nota, o instituto explicou
que o arquivo “Chamada de Su-
plentes para preenchimento de
vagas não ocupadas”, publicado
no site, é de controle interno do

registro acadêmico do campus.

O objetivo é garantir que todas
as vagas não preenchidas no pe-
ríodo regular de matrícula dos
aprovados, considerando as vagas
de ação afirmativa que não foram
preenchidas e as desistências, se-
jam ocupadas pela lista de su-
plentes. Segundo a nota, o resul-
tado final da chamada de suplen-
tes será publicado por cada cam-
pus após o período de matrícula.

P R O B L E M AS

Na divulgação do resultado
parcial, no último dia 13, a mesma
situação foi registrada.

A relação dos aprovados che-
gou a ser divulgada no site oficial,
mas foi retirada e republicada no
dia seguinte.

CONFIRA O
RESULTADO FINAL
dos aprovados no Ifes no Tribuna Online.
LINK : h t t p : / / w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r /
a p r o va d o s i f e s 2 0 1 9

DAYANA SOUZA - 02/12/2018

CANDIDATOS na chegada para a prova do Ifes, na unidade de Vitória

Patinete elétrico em
Vitória ano que vem

Depois da Linha Verde, uma
nova tendência em mobilidade
urbana está prestes a chegar a Vi-
tória: o patinete elétrico compar-
tilhado. De acordo com o prefeito
da capital, Luciano Rezende, a
previsão é de que o serviço seja
disponibilizado para a população
no primeiro semestre de 2019.

“O modelo é similar às bicicle-
tas compartilhadas, do Bike Vitó-
ria. A diferença é que os patinetes
não terão estação para retirada ou
d evo l u ç ã o ”, explicou o prefeito.

Opatinete poderáser deixadoon-
de o passageiro precisar, e será loca-
lizado através de aplicativo, que mos-
trará onde há patinete disponível.

“O patinete terá um QR Code
(código de barras), que você vai
desbloquear com o aplicativo. Você
desbloqueia, e, ao chegar ao seu
destino, bloqueia novamente, para
que outra pessoa não possa usar. E o
local onde você deixar será indica-
do para quem for usar depois”.

Além dos usuários, a empresa
responsável por implementar o
serviço também poderá monito-
rar os veículos em tempo real,
tanto para verificar a necessidade
de recarga (já que o patinete fun-
cionará por meio de energia elé-
trica), quanto para realocá-lo, ca-
so haja muitos em um local de
baixa demanda.

A licitação para contratar a em-
presa responsável pelo serviço
ainda não foi lançada, mas a pre-
visão é que aconteça ainda no
primeiro semestre.

Segundo o prefeito, o objetivo
por trás da implementação dos pa-
tinetes elétricos é priorizar meios
de transporte alternativos. “Esta -
mos indo sempre na mesma dire-
ção: ciclofaixa de domingo, Bike
Vitória, parquímetro, Linha Verde,
mão única, ciclovias, ciclorrotas.
Tudo que estamos fazendo é para
diminuir o número de automóveis
na rua e melhorar a mobilidade”.

