4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

GOVERNO CASAGRANDE

Te r m i n a l
de Carapina
na BR-101

A R Q U I VO / AT

Governador eleito
anunciou planos de
promover a mudança
de endereço, na
Serra, do terminal
do Transcol

O Terminal de Carapina, na

Serra, deve mudar de endere-
ço no governo de Renato Ca-
sagrande. A intenção é transferi-lo
da rodovia Norte-Sul para as mar-
gens da BR-101, na mesma região.
Casagrande destacou que a proposta
pode estar em sincronia com o BRT
(corredor exclusivo para ônibus).

O governador eleito também se
mostrou empenhado em solucio-
nar, de forma mais rápida, o pro-
blema do Terminal de Itaparica,
em Vila Velha, que está interditado,
deste julho deste ano, por tempo
indeterminado. Para isso, sua equi-
pe está em conversa com técnicos
do Departamento de Estradas de
Rodagem do Estado (DER-ES).

Ao ser questionado sobre o au-
mento de passagem, em janeiro,
Casagrande disse que existe um
contrato e que será com base nele
que será decidido o valor da tarifa.
“Tem um déficit no sistema, por
falta de decisão do atual governo,
mas nós temos um contrato com
os consórcios, que vai nortear o
conselho do transporte”.

O governador eleito  anunciou
que a intenção é fazer a integração
do transporte público. “Se não ti-

ver nenhum impedimento legal, se
puder fazer a integração, como
uma incorporação, nós faremos.
Mas tem um parecer que depende
da Procuradoria, se pode haver in-
c o r p o ra ç ã o ”.

Anunciado ontem por Casa-
grande como o futuro diretor-pre-
sidente da Companhia Estadual
de Transportes Coletivos de Pas-
sageiros (Ceturb-ES),  Raphael
Trés da Hora, também falou sobre
a sua missão a partir do ano que
vem, que inclui planos para trazer
melhorias para os usuários do sis-
tema Transcol.

Ele falou ainda da necessidade de
transferir o Terminal de Carapina.
“O terminal fica em uma área um
pouco enclausurada, e levá-lo para
a BR-101 poderia favorecer o cida-
dão, pois fica em uma via troncal.”
Raphael Trés também salientou
que a intenção é fazer da tecnolo-
gia uma grande aliada objetivando
oferecer serviços de qualidade ao
usuário, como a modernização dos
terminais do Transcol.

Contudo, é preciso fazer estudos
de viabilidade para a concessão de
equipamentos. “Queremos huma-
nizar os terminais, trazendo um
pouco mais de conforto ao cida-
dão, evitando filas enormes, além
de fazer com que o cidadão tenha
menos dificuldade de identificar
as plataformas com os itinerários e
horários que os ônibus vão sair.”

Ele disse que pretende otimizar
os mecanismos de fiscalização de
linhas, até mesmo para minimizar
o problema da superlotação.

ANTONIO MOREIRA/AT

PERFIL
Raphael Trés
da Hora
> O FUTURO diretor -presi-
dente da Ceturb-ES, Ra-
phael Trés da Hora, tem 36
anos.

> ELE É FORMADO em Direito
pela FDV e possui MBA em
Gerenciamento de Projetos
pela FGV.

> É SERVIDOR ESTADUAL de
carreira, no cargo como es-
pecialista em Políticas Pú-
blicas e Gestão Governa-
mental, desde novembro de
2008.

> ATUOU na Procuradoria-
Geral do Estado, nas fun-
ções de chefe de gabinete e
gerente -geral.

> TAMBÉM ATUOU na Secre-
taria de Estado de Desenvol-
vimento, na Gerência de
Parcerias Público-Privadas,
no desenvolvimento de mo-
delagens de projetos nas
áreas de saúde, educação e
mobilidade urbana, entre
outros.

TERMINAL DE CARAPINA: transferência para novo endereço faz parte dos planos de melhorias para os pa ss a g e i ro s

Investimento em mais barragens

Com o foco na prevenção e pre-
paração para eventos extremos,
como períodos de forte seca e chu-
vas intensas, o novo diretor da
Agência Estadual de Recursos Hí-
dricos (Agerh), Fábio Ahnert, afir-
mou que uma das medidas será o
investimento na construção de no-
vas barragens e reservatórios.

“O governador já orientou que
possamos trabalhar de maneira in-
tensa com relação ao planejamen-
to para criação de novas barra-
gens, principalmente nas áreas em
que temos maior déficit hídrico do
E st a d o ”, disse.

Com relação à barragem do Rio
Jucu, em que existe projeto em an-
damento feito pelo atual governo,
Fábio Ahnert explicou que uma
avaliação da proposta será feita já
nos primeiros meses de gestão.

“A questão da Bacia do Jucu é
importante, pois é uma das princi-
pais responsáveis pelo abasteci-
mento da Grande Vitória. Um re-
servatório que dê segurança hídri-
ca é fundamental. O que iremos
avaliar é se esse projeto é a melhor
alternativa com relação à localiza-
ção, por exemplo.”

E completou: “Vamos fazer si-
mulações para verificar a capaci-
dade do reservatório, o custo e im-
pactos ambientais. Se o projeto
existente responder bem, vamos
dar continuidade.”

ANTONIO MOREIRA/AT

PERFIL
Fábio Ahnert
> FOI ANUNCIADO como o novo diretor
da Agência Estadual de Recursos
Hídricos. Fábio Ahnert tem 47 anos.
> É MESTRE em Engenharia Ambien-
tal pela Ufes, com MBA em Geren-
ciamento de Projetos pela Funda-
ção Getúlio Vargas.

> DOUTORANDO em Engenharia Am-
biental na área de recursos hídricos
pela Ufes, atuou como membro dos
conselhos nacional e estadual de
Recursos Hídricos.

> É TÉCNICO de carreira do Iema e foi
diretor-presidente da Agência Esta-
dual de Recursos Hídricos na pri-
meira de gestão Casagrande.

Ele também anunciou que deve
ser criada uma sala de situação,
que tenha condições de monitorar
e dar respostas rápidas e até ante-
cipar esses eventos críticos. Outra
medida é a ampliação da cobertu-
ra florestal com o intuito de recu-
perar as bacias, além de investir no
fortalecimento de uma nova cultu-
ra de uso racional da água.

IEMA

O governador eleito Renato Ca-
sagrande, durante a apresentação
dos novos nomes que vão compor

sua equipe de governo, disse tam-
bém que quer resgatar a autoesti-
ma do Instituto Estadual de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos
(Iema). Casagrande citou que o ór-
gão quase foi fechado e promete
sua reestruturação.

“Será prioridade resgatar a im-
portância do Iema, dar condições
de valorizar seu corpo técnico.
Fortalecer equipe, dar condições
necessárias para entregar um tra-
balho de alto nível”, disse o dire-
tor-presidente anunciado ontem,
Alaimar Fiuza.

ANTONIO MOREIRA/AT

OUTROS INTEGRANTES DA NOVA EQUIPE ANUNCIADOS
Alaimar Fiuza
> ANUNCIADO como o novo di-
retor-presidente do Instituto
Estadual de Meio Ambiente e
Recursos Hídricos (Iema),
Alaimar Fiuza tem 52 anos e é
formado em Engenharia Me-
cânica pela Ufes e em Direito
pela UVV.

> É PÓS-GRADUADO em Análise
de Sistema. Possui MBA em
Gestão Estratégica pela USP.
Trabalhou em uma grande mi-
neradora por mais de 30 anos.

Fabricio Machado
> O FUTURO secretário de Meio
Ambiente, Fabrício Hérick
Machado, 46 anos, é forma-
do em Direito.

> TEM EXPERIÊNCIA em políti-
cas públicas de agricultura,
saúde, meio ambiente e qua-
lificação profissional.

> NO MUNICÍPIO de Viana, já foi
secretário de Meio Ambiente;
Serviços Urbanos e Saúde.
Ex-vereador de Viana, é pre-
sidente estadual do PV.

ANTONIO MOREIRA/AT

