12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

O nascente ou a nascente?
Ele nasceu em 25 de dezembro de 1642 (calendário ju-

liano),  na vila de Woolsthorpe, Lincolnshire, Inglater-
ra. No calendário gregoriano (atual), veio ao mundo

em 4 de janeiro de 1643. Muito solitário, não tinha amigos.

Irritava-se com facilidade e era
muito distraído. Ao acordar, di-
zem que ele ficava sentado na ca-
ma, imobilizado, durante horas,
em súbito momento de pensa-
mentos. É falsa a história da que-
da de uma maçã sobre sua cabe-
ça. Ficou rico. Nunca se casou.

A rainha Ana deu a ele o título
de “Sir ”. Morreu em 1726 (calen-
dário juliano) ou em 1727 (no ca-
lendário gregoriano), em Canbu-
ry Park, perto de Winchester, In-
glaterra. Ele é Isaac
Newton, ou melhor,
Sir Isaac Newton, fí-
sico e matemático,
considerado um dos
maiores cientistas
da história.
23/12 (DOMIN-
G O) : Dia do Vizi-
nho. A forma “pós-
g u er ra ” ( s e mp re
com hífen) refere-se
particularmente à
primeira e à segun-
da Guerras Mun-
diais (Exemplo: O
vizinho de Joaquim
é um estudioso do
período pós-guer-
ra.). Apesar de pou-
co empregada, existe a forma va-
riante (grafia diferente e mesmo
sentido) “a p ó s - g u e r ra ”.
24/12 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Órfão. A expressão ex-
clamativa “bem haja!” c orres-
ponde a “seja abençoado”, a “seja
l o u vad o ” (Exemplo: Bem haja o
órfão que busca por uma famí-
lia.). Nessa expressão, o verbo ha-
ver concorda com o termo a que
se refere (Exemplo: Bem HA-
JAM as FAMÍLIAS acolhedoras
de órfãos.). “Mal haja” opõe-se a
“bem haja”.
25/12 (TERÇA-FEIRA): Dia
de Natal. Nesse dia, não se dis-
correrá sobre o nascimento de
Jesus ou de pessoas, mas, sim, so-
bre o nascimento de “co isas ”,
com a palavra nascente. No mas-
culino, a expressão “o nascente”
indica o “ponto em que nasce o
sol”, ou seja, o leste. No feminino,

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Encontra-se o elemento “hipo -”
em várias palavras da língua por-
tuguesa, como em hipotireoidis-
mo (= deficiência da atividade se-
cretora da glândula tireoide). É
preciso cuidado! Isso porque,
conforme sua origem, “hipo -” po -
de ter sentidos diferentes: 1. “Hi -
po -”, do grego “hy p ó ”, significa
“posição inferior, escassez, defi-

“a nascente” designa a “fonte de
um curso de água”.
26/12 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Lembrança. Ca ta cl is mo
significa “grande inundação, di-
lúvio, catástrofe” (Exemplo: Mo-
radores do litoral sempre se lem-
bram do cataclismo ocorrido há
algumas décadas.). Para que não
haja erro, é importante não se es-
quecer desta informação: Diz-se
“o cataclismo”, e não “a cataclis-
ma”; trata-se de uma palavra
masculina.
27/12 (QUINTA-
FEIRA): Dia do
Desjejum (Islamis-
mo). O elemento
“de s-” indica “nega -
ção, ação contrária,
s e pa ra ç ão ” (Exem -
plo: As partes desfi-
zeram o trato.). Em
desjejum, vê-se cla-
ramente esse ele-
mento. No lugar de
“des-”, é possível en-
contrar também o
elemento “d e”, sem
o “s” e com o mesmo
sentido (Exemplo:
dejejuar, decodificar
e degelo).
28/12 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Salva-Vidas. Como se sabe,
felicitar quer dizer “dar para-
béns”. Deve-se atentar a esta
construção: “Quando viu o salva-
vidas, a mãe FELICITOU-O por
salvar o filho dela”. Além de “o”,
usam-se “os”, “a”, “as” ( Exe m p l o:
felicito-as). Com o verbo felicitar,
não se empregam “l he ” e “lh es ”
(Erro: Felicito-lhe).
29/12 (SÁBADO): Dia da Bio-
d i ve r s i d a d e . No conceito de bio-
diversidade, há a expressão “se -
res vivos”. No sentido de “a gêne-
s e”, no feminino, tal expressão
aparece também neste significa-
do: “formação dos seres vivos
desde a origem”. No masculino, o
Gênesis refere-se ao primeiro li-
vro do Pentateuco (Exemplo:
Durante o culto, o pastor Carlos
Marcelo fez várias referências ao
G ê n e s i s. ) .

ci ên ci a” (Exemplos: Hipoglice-
mia e hipotensão). 2. “Hipo -”, do
grego “h ípp os”, quer dizer “cava -
lo” (Exemplos: hipopótamo e hi-
pismo).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

A EQUIPE formada pelos alunos Gabriel, Daniel e Klener, com o professor Felipe, competiu com estudantes do País

Alunos campeões
em disputa de robôs

Estudantes do curso
de Engenharia Elétrica
da UVV conquistaram
o título do Torneio
Brasil de Robótica,
em Belo Horizonte

Camila LimaUma equipe formada por cin-

co alunos e um professor do
curso de Engenharia Elétri-
ca da Universidade de Vila Velha
foi a campeã do Torneio Brasil de
Robótica (TBR), que aconteceu
neste mês, em Belo Horizonte, Mi-
nas Gerais.

A competição foi voltada para a
temática da coleta de lixo. O pro-
fessor responsável, Felipe Pedroso,
explicou que o robô apresentado
por cada grupo deveria ser capaz
de recolher peças numa arena e
colocá-las nos locais apropriados,
no menor tempo, e respeitando as
regras do tipo de objeto e local

a p ro p r i a d o.

“O robô tinha que identificar os
tipos de resíduos que seriam reco-
lhidos pelo serviço municipal e as
posições dos containers vazios de
resíduos para reciclagem, onde ele
colocaria os resíduos capturados”,
contou.

Os universitários Daniel Gramli-
ch, Klener Deriz, ambos de 21 anos,
Gabriel Rampazzo, 22, e Philipe
Cremonini, 25, tiveram como con-
correntes alunos de institutos e de
universidades federais do País.

“Estávamos disputando com
pessoas bem preparadas e que
também poderiam ganhar a com-
petição”, disse Daniel.

Ele contou que é a primeira vez
que a equipe participa de um tor-
neio nacional.

“Gostamos de desenvolver proje-
tos e participamos de um evento
interno da faculdade em que fize-
mos um robô, bem diferente do que
apresentamos na competição. De-
pois disso, participamos da etapa
estadual e ganhamos com o projeto
do robô que cumprisse com a tare-

fa de coletar lixo com tempo deter-
minado. Após 20 dias, já estávamos
na etapa nacional”, afirmou.

O universitário também contou
que a equipe quase desistiu do tor-
neio, por falta de recursos para
custear a viagem.

“Não tínhamos dinheiro para
viajar, mas graças aos nossos pro-
fessores que nos ajudaram e uma
empresa que nos patrocinou foi
possível realizar a viagem e voltar
de lá com a vitória”, declarou.

AVA L I AÇÃO

Já Gabriel, contou que a equipe
foi a única a receber a nota máxi-
ma dos avaliadores.

“Fomos a única equipe a ter a
pontuação máxima. Não esperáva-
mos ganhar, mas estávamos pre-
parados, e tirar a melhor pontua-
ção foi muito gratificante para
nós”, disse.

Para ele vencer a competição
trouxe ainda mais motivação para
participar de um torneio mundial.
“Agora vamos tentar competir em
um torneio mundial.”

Escola de Vila Velha se destaca

O colégio de Vila Velha Irmã Fe-
liciana Garcia, de Ilha dos Ayres,
foi a única escola pública munici-
pal do Brasil a participar da com-
petição nacional, realizada em Be-
lo Horizonte. Os alunos ficaram
entre os 30 melhores do País, em
uma disputa com 78 escolas.

A equipe era formada por cinco
meninas e cinco meninos do 6º e
7º ano e teve como professor e
mentor Maurício Eduardo Da-
masceno e como técnico José
Henrique Cabidelli.

Na categoria dos alunos, o tema
foi voltado para o trânsito seguro.
A equipe criou um sistema de

D I V U LG AÇ ÃO / P M V V

EST U DA N T ES mostram medalhas

trânsito que controla o fluxo na
passagem de pedestres na faixa.

“Quando uma pessoa passasse
pela faixa de pedestre, com sinal
verde para o veículo, era acionado
o alarme e todas as luzes do semá-
foro piscavam para que o condutor
reduzisse a velocidade e evitasse o
a t ro p e l a m e n t o ”, disse Maurício.

O diretor Elielson Neves disse
que os alunos estavam tendo aula
de robótica há um mês e que prati-
cavam na mesa do refeitório.
“Queremos continuar com o pro-
jeto e vamos comprar uma mesa
de robótica para atender melhor
os alunos.

