16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Motociclista bate em carro,
derruba semáforo e morre

D I V U LG AÇ ÃO

Corpo de Alam Paulo
Etiene Luz, de 21 anos,
foi lançado contra
o poste, na rodovia
Serafim Derenzi, em
São Pedro, Vitória

ESTHEFANY MESQUITA

Esthefany Mesquita

O motociclista Alam Paulo

Etiene Luz, de 21 anos,
morreu, na tarde de ontem,
após bater em um carro e ser lan-
çado contra um poste do semáfo-
ro, na rodovia Serafim Derenzi, no
bairro São Pedro, em Vitória.

De acordo com os guardas mu-
nicipais que atenderam a ocorrên-
cia, o acidente aconteceu às 12h30,
quando a vítima saiu da rua 4 de
Setembro e estaria em alta veloci-
dade, pilotando uma Honda Twis-
ter vermelha. Testemunhas tam-
bém disseram ter visto a moto pas-
sar correndo muito pela região.

Alam teria avançado o sinal. Se-
gundo a Guarda Municipal, o ra-
paz não usava capacete.

Os agentes informaram que o jo-
vem bateu em um Peugeot 207
prata, conduzido por uma servido-
ra pública, de 53 anos. Ela levava a
mãe, de 83, a filha, de 25, e o neto,
de apenas 1 ano. Apesar do impac-
to, nenhum dos passageiros do
carro não se feriu.

Ainda de acordo com a guarda,
ao bater no carro, Alam foi lançado
contra o poste do semáforo. Com o
impacto, o sinalizador caiu na ave-
nida. Já a moto que a vítima pilota-
va voou ao bater em uma calçada e
invadiu uma oficina de bicicletas a
1,5 metro acima do nível da rua.

O Samu foi acionado, mas o jo-
vem não resistiu aos ferimentos e
morreu dentro da ambulância, an-
tes de ser levado ao hospital.

A irmã da vítima esteve no local
para liberar a moto do irmão. A jo-
vem, que pediu para não ser iden-
tificada, disse que não conseguia
acreditar no que tinha acontecido.
“Não sei como vou contar à nos-
sa mãe que o meu irmão se foi. Não
sei como ela vai receber essa notí-
c ia ”, disse a jovem, que ainda in-
formou que Alam tinha saído de
casa transtornado.

Já a motorista do Peugeot aguar-
dou a chegada da polícia ao local e
foi submetida ao teste do bafôme-
tro, que deu negativo. A servidora
pública foi encaminhada à 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória, onde
prestou depoimento.

A Polícia Civil informou, por no-
ta, que a motorista foi encaminha-
da à delegacia e, como ela ficou no
local do acidente e prestou socorro
à vítima, foi ouvida e liberada, co-
mo está previsto no Código de
Trânsito Brasileiro. O caso seguirá
sob investigação da Divisão Espe-
cializada de Delitos de Trânsito. 

A família de Alam Paulo Etiene
Luz não informou o local nem o
horário em que serão realizados o
velório e o enterro do jovem.

SERVIDORA PÚBLICA M OTO R I STA

“Não sei se consigo dirigir outra vez”

CARRO que era conduzido por
servidora pública ficou com a frente
destruída e soltou fumaça do radiador
(destaque). Moto foi parar dentro de
oficina e assustou dono e funcionários

Em lágrimas, a servidora públi-
ca, de 53 anos, que dirigia o Peu-
geot 207 prata em que o motoci-
clista Alam Paulo Etiene Luz, de 21
anos bateu, na tarde de ontem,
conversou com a reportagem de A
Tri b u na . Ela estava na delegacia
onde iria prestar depoimento.
Alam morreu ao ser arremessado
contra um poste.

A motorista contou que estava le-
vando a mãe, de 83 anos, a um hos-
pital quando o carro foi atingido
pela moto e disse que não sabe se
voltará a dirigir após o acidente.
A TRIBUNA – Aonde você esta-
va indo no momento do aciden-
te?

MOTORISTA – Eu levava minha
mãe ao hospital. Ela já teve um
AVC e estava com a pressão muito

alta.
vo c ê ?

> O sinal estava aberto para

Sim, estava. Inclusive, fiquei tão
assustada na hora que cheguei a
pensar que tinha feito alguma coi-
sa errada. Mas outros moradores
presenciaram tudo e vieram até
mim e me acalmaram, disseram
que o sinal realmente estava verde
para mim e que o rapaz veio sem

“É a primeira vez

comigo. A três dias do
Natal, uma mãe perdeu
um filho. Acabou o Natal

que isso acontece

para todos nós”

capacete e avançou o sinal.
evitado o acidente?

> Você acha que poderia ter

Acho que não. Eu estava deva-
gar, tinha acabado de passar por
um quebra-molas. Eu estava com
minha mãe idosa e passando mal e
com um neto pequeno no carro, eu
estava devagar. Se ele não batesse
em meu carro, teria batido em ou-
tro ou até mesmo no muro.
> Os danos à sua família pode-
riam ter sido maiores?

Com certeza. Ele bateu na parte
da frente do carro. Com centíme-
tros de diferença, ele teria atingido
exatamente e minha porta ou a da
minha filha, seria muito pior.

A parte da frente do carro ficou
destruída. Além disso, tive medo
de que o meu carro pegasse fogo,

saiu muita fumaça (do radiador)
depois da batida.
> O que mais lhe marcou nesse
acidente?

É a primeira vez que isso aconte-
ce comigo. É apavorador, uma dor
emocional muito grande. Lembrar
do barulho, do corpo dele voando, é
muito triste, desesperador. A três
dias do Natal, uma mãe perdeu um
filho. Acabou o Natal para todos
n ó s.
> Como vai ser daqui para
f re n t e ?

Não sei se consigo dirigir outra
vez. Sofro pela família do rapaz.
Apesar de ele estar em alta veloci-
dade e não estar de capacete, é
uma vida. Penso na família dele,
agora no Natal, sem ele ao lado. É
realmente muito triste.

Moradores relatam alta velocidade

TV TRIBUNA

LU CAS Ferreira é dono de oficina

Moradores que presenciaram o
acidente que causou a morte do
motociclista Alam Paulo Etiene
Luz, de 21 anos, em São Pedro, Vi-
tória, na tarde de ontem, afirma-
ram que o jovem estava em alta ve-
locidade e que, mesmo que tivesse
percebido que atingiria o Peugeot
207 prata, não conseguiria parar a
moto, uma Honda Twister verme-
lha, a tempo.

“Ele estava em alta velocidade e
avançou o sinal vermelho. Eu ouvi
o imenso barulho e vi a moto dele
voando aqui para dentro da loja.
Um cliente tinha acabado de che-

Ele disse que ficou assustado

gar. Por pouco, mais gente não se
mach ucou”, contou o lojista, Lu-
cas Ferreira, de 34 anos, dono da
oficina de bicicletas onde a moto
de Alam foi parar.

a moto dele voando

“Ouvi o barulho e vi

para dentro da loja. Por
pouco, mais gente não

se machucou”

Lucas Ferreira, 34, dono de oficina

com a morte do rapaz. “Já presen-
ciei muitos acidentes aqui. Mas,
como este, é a primeira vez. Foi
muito forte ver tudo aquilo”.

O estofador José Maria Citilo,
53, contou que Alam estava sem
capacete no momento da batida.

“Ele estava em alta velocidade e
avançou o sinal vermelho. Não da-
ria tempo de frear ou curvar. Na
verdade, eu não consegui ver uma
saída para ele. Ele estava sem ca-
pacete e sem sapatos. No momen-
to da batida, o barulho foi muito
parecido com o de uma grande ex-
plosão”, contou.

