Pol í t i ca
Pro c e ss o
aberto contra
secretário que
urinou na rua

A Prefeitura de Vitória infor-
mou que instaurou procedi-
mento administrativo na Co-
missão de Ética do órgão para
apurar um vídeo que circula nas
redes sociais em que o secretá-
rio de Meio Ambiente do muni-
cípio, Luiz Emanuel Zouain da
Rocha, apareceria urinando em
uma via pública de Brasília.

A prefeitura informou, por
meio de nota, que o secretário
está de férias e deverá retornar
ao trabalho somente ao final de
janeiro. Como se trata de uma
viagem particular, a prefeitura
também esclareceu que não há
custeio com verba pública.

O fato teria ocorrido em fren-
te a uma fonte de água, localiza-
da próxima a um restaurante
badalado da capital federal.

Conforme o registro feito em
vídeo e compartilhado nas re-
des sociais, após deixar o res-
taurante em companhia de um
de seus assessores, Luiz Ema-
nuel teria urinado em público.

A reportagem não obteve res-

posta do secretário.

ANTONIO COSME - 29/10/2015

FACHADA da PMV: apuração

Vereador quer
reduzir número
de assessores
em Vitória

O vereador de Vitória Max da
Mata (PSDB) quer reduzir para
sete o número máximo de as-
sessores dos gabinetes parla-
mentares da Câmara da capital.
Atualmente, cada vereador po-
de contratar até 15 servidores
c o m i s s i o n a d o s.

Para protocolar o projeto de
resolução, é preciso colher a as-
sinatura de três parlamentares.
Segundo ele, até ser discutida
nas comissões, a proposta pode-
rá ser votada em 2019.

Max lembrou que o projeto
serve como complemento a ou-
tra proposta de redução que tra-
mita na Câmara. Juntas, as pro-
postas podem resultar na eco-
nomia anual de R$ 8 milhões.

“Em quatro anos, poderíamos
economizar R$ 32 milhões que
poderiam ser investidos em me-
lhorias para a cidade”.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REPASSE IRREGULAR

Ex-assessor de Flávio falta
a depoimento pela 2ª vez

Defesa de Fabrício
Queiroz informou
que ele precisou
ser internado para
“procedimento invasivo
com anestesia”

REPRODUÇÃO FACEBOOK

RIOO policial militar Fabrício

Queiroz, ex-assessor do de-
putado estadual e senador
eleito Flávio Bolsonaro (PSL-RJ),
faltou pela segunda vez ontem a
depoimento no Ministério Público
do Rio de Janeiro para explicar a
movimentação atípica de R$ 1,2
milhão em sua conta.

A Promotoria afirmou que a de-
fesa do PM disse que ele “p re c i s o u
ser internado na data de hoje, para
realização de um procedimento
invasivo com anestesia, o que será
devidamente comprovado, poste-
riormente, através dos respectivos
laudos médicos”. Queiroz já havia
faltado na quarta a depoimento no
Ministério Público em razão de
“urgência médica”.

Relatório do Conselho de Con-
trole das Atividades Financeiras
(Coaf ) apontou que Queiroz mo-
vimentou R$ 1,2 milhão entre ja-
neiro de 2016 e janeiro de 2017 –
entre depósitos, saques e transfe-
rências. O órgão considerou atípi-
cos o volume e a forma com que as
operações foram feitas. O alerta do
Coaf, contudo, não significa a
identificação de uma prática cri-
minosa.

A promotoria apura a origem e o
destino do dinheiro movimentado.
Os dados do relatório apontam
coincidências entre as datas de pa-
gamento de salários da Alerj, de-
pósitos em espécie na conta de
Queiroz e saques em dinheiro pelo
policial militar. A suspeita é que
ele fosse o responsável por reco-
lher parte do salário dos funcioná-
rios de Flávio Bolsonaro. O sena-

FA B R Í C I O Queiroz e Flávio Bolsonaro: policial não apareceu para explicar movimentação bancária atípica

dor eleito nega essa hipótese.

O caso foi revelado há 15 dias sem
que uma explicação para a movi-
mentação financeira do policial mi-
litar fosse dada. Bolsonaro afirmou
há duas semanas que o ex-assessor
havia dado uma versão “ba st a n t e
p l a u s í ve l ” para as entradas e saídas
de dinheiro em sua conta. Contudo,
não divulgou a linha de defesa do
PM por, segundo disse, não poder
se responsabilizar por ela.

“Quem tem que dar explicação é
o meu ex-assessor, não sou eu. A
movimentação atípica é na conta
dele”, declarou ele esta semana.

O NÚMERO

R$ 1,2 milhão

é o valor da movimentação
atípica de Queiroz

Deputado será convidado

O Ministério Público do Estado
do Rio (MP-RJ) informou ontem
que vai convidar o deputado esta-
dual e senador eleito Flávio Bol-
sonaro (PSL) a prestar depoimen-
to no dia 10 de janeiro. O MP-RJ
investiga a movimentação de R$
1,2 milhão em um ano do ex-as-
sessor do parlamentar Fabrício
Q u e i ro z .

O ofício com o convite para o de-
poimento será enviado ao presi-
dente da Assembleia Legislativa
do Rio (Alerj), que deverá encami-
nhar o documento a Flávio.

“O MPRJ esclarece que dando
prosseguimento às investigações
será enviado ofício ao presidente
da Assembleia Legislativa do Rio
de Janeiro (Alerj) sugerindo o
comparecimento do deputado
estadual Flávio Nantes Bolsona-

ro, no dia 10/01, para que preste
esclarecimentos acerca dos fa-
tos”.

Em nota, o MP-RJ informou
ainda que Queiroz faltou pela se-
gunda vez ao depoimento, que es-
tava marcado para ontem. Tratado
como investigado, segundo nota
emitida pelo MP, ele iria falar ao
Grupo de Atribuição Originária
Criminal (Gaocrim) da Procura-
doria-Geral de Justiça.

O MP-RJ também informou que
familiares de Fabrício Queiroz se-
rão ouvidos no dia 8 de janeiro.
Outros assessores da Assembleia
Legislativa do Rio também presta-
rão depoimento, em datas a serem
m a rc a d a s.

A defesa se comprometeu a
apresentar os referidos laudos até
a próxima sexta-feira, dia 28.

Advogados de autor de facada viram alvo

REPRODUÇÃO TV

ADÉLIO: investigação 90% pronta

A Polícia Federal fez ontem bus-
cas no escritório do advogado Za-
none Manoel de Oliveira Júnior,
que defende Adélio Bispo de Oli-
veira, autor do atentado contra
Jair Bolsonaro em setembro pas-
sado. Segundo o delegado Rodrigo
Morais, que coordenou a ação, o
objetivo foi tentar identificar
quem estaria financiando a defesa
de Adélio. Entre os objetos apre-
endidos pelos policiais está o celu-
lar do advogado.

Adélio é réu na Justiça Federal
de Juiz de Fora (MG). Ele foi de-
nunciado pelo Ministério Público
Federal por violar o artigo 20 da
Lei de Segurança Nacional –
“atentado pessoal por inconfor-
mismo político”.

Segundo o diretor-geral da Polí-
cia Federal, Rogério Galloro, a dili-
gência cumprida ontem foi ação
necessária para esclarecer o caso.
“A investigação está bastante avan-
çada. Nós acreditamos que ela já
esteja 90% concluída”, disse.

“O que eles querem saber é se foi
o Lula quem pagou a defesa, se foi
o Psol, o Jean Willys”, reagiu, irô-

“O que eles querem

saber é se foi
o Lula quem pagou
a defesa, se foi o Psol,

o Jean Willys”

Zanone de Oliveira Júnior, advogado

nico, o advogado. Ele considerou
“n orma l” a busca em seu escritó-
rio, em Belo Horizonte, mas disse
que a apreensão de seu telefone foi
precedente perigoso.

“Ali tem a intimidade de mais de
mil pessoas que escolheram o meu
escritório, inclusive policiais, pro-
m o t o re s. . .”

A operação provocou protestos
de entidades. Em nota, a OAB dis-
se que “não se pode combater o
crime cometendo outro crime”.

“O advogado, que é indispensá-
vel à administração da Justiça, tem
a inviolabilidade de seu escritório
assegurada por lei, sendo inviolá-
vel por seus atos e manifestações
no exercício da profissão, nos limi-
tes da lei”.

