14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

RELIGIÃO
Festa para São Benedito

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

O santo será
homenageado a partir
da próxima segunda
em Vitória e na
Serra com música,
missas e procissão

Chegou a hora de celebrar

São Bendito! O santo pa-
droeiro dos cozinheiros e
dos negros será homenageado na
Serra e em Vitória.

Na Serra, na próxima segunda-
feira tem alvorada de Natal com a
banda de congo Konschaça e a
banda Estrela dos Artistas, a par-
tir das 5 horas, além de missa de
Natal na Igreja Matriz, às 20h.

Já terça-feira haverá missa de
Natal na Matriz, às 9 horas; missa
e procissão de Natal e de São Be-
nedito, às 17 horas; puxada do
Navio Palermo com bandas de
congo e banda Estrela dos Artis-
tas, às 20 horas; show com atra-
ção local, às 22 horas.

Quarta-feira será o dia da missa
do serrano na Igreja Matriz, às
9h; exposição da imagem de São
Benedito na Matriz com o Congo
Folclórico São Benedito, às 12h;
puxada do mastro com bandas de
congo e banda Estrela dos Artis-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

FILHO DE ESCRAVOS AFRICANOS, São Benedito nasceu na Itália e desde pequeno demonstrava apego a Deus

tas, às 18h30; fincada do mastro e
show pirotécnico, às 21h30.

Para fechar a programação,
quinta-feira tem desfile das ban-
das de congo, às 19h. Toda a pro-
gramação, gratuita, acontece na
Serra-Sede, na praça da Matriz.
Em Vitória, a homenagem a
São Benedito será na próxima
quinta-feira, organizada pela Ir-
mandade de São Benedito do Ro-
sário. Às 10h, será celebrada mis-

sa em louvor ao santo, presidida
por dom Geraldo Lyrio Rocha e
concelebrada pelos padres Renato
Criste e Roberto Camillato.

Já às 17h, será a vez da procissão
de São Benedito, a mais antiga e
tradicional procissão com a ima-
gem do santo, saindo da Igreja de
Nossa Senhora do Rosário em di-
reção à Catedral Metropolitana de
Vitória, onde, às 18 horas, será re-
cebida com uma santa missa. Logo

após, haverá o retorno da procis-
são. Das 10h às 15h, a relíquia do
santo ficará em exposição.

Benedito Manasseri nasceu em
1526, na pequena aldeia de São
Fratelo, em Messina, na ilha da Si-
cília, Itália. Era filho de escravos
africanos vendidos na ilha.

Desde pequeno, demonstrava
tanto apego a Deus e à religião que
os amigos profetizavam: “Nos so
santo mouro”.

Rap para evangelizar
O rapper cristão MC Anderson (foto)
vai cantar hoje, às 19h30, no Ministério
Batista Vida e Esperança. Ele também
será o preletor e dará o seu testemu-
nho sobre libertação das drogas.

Anderson prega o Evangelho atra-
vés do rap, fazendo trabalhos em ins-
tituições como presídios, unidades so-
cioeducativas, casas de recuperação,
eventos de rua, culto jovens e con-
gressos. O Ministério Batista Vida e
Esperança fica na rua Ernani de Sou-
za, 627, bairro Divino Espírito Santo,
Vila Velha. Contato: 99811-3042.

* * *

Natal solidário
É hoje, a partir das 9h, o
Natal Solidário organizado
pelo pastor Cleber Souza
(foto). O evento será no Ce-
rimonial Central e contará
com ação social, das 9h às
11h, com serviços de saúde
e festa para as crianças. Já
às 19h30, haverá culto e
apresentações musicais. O
cerimonial fica na rua Du-
que de Caixas, 520, Rosa
da Penha, Cariacica.

Cura e libertação
O pastor Renato Fábio Moreira (foto) vai minis-
trar amanhã, às 9 horas, na Missão Cristo Vive, em
um grande culto de cura e libertação. O pastor tem
atuado há mais de 10 anos como missionário no
Pa ra g u a i .

Renato Moreira tem buscado, ainda, através do
seu mistério e algumas parcerias, manter missio-
nários em diferentes departamentos do Paraguai,
Argentina, Brasil, Bolívia, tendo como prioridade as
frentes indígenas. A Missão Cristo Vive fica na rua
Antônio Aguirre, 29, Centro, Vitória. Contatos:
3223-7318 e 99981- 4480.

* * *

Cultos especiais
O pastor Isack Samora (fo-
to) convida para o culto espe-
cial de Natal, amanhã, às
18h30, na Assembleia de Deus
em Vitória (rua 23 de Maio,
100, Centro, Vitória). Na Igreja
Metodista Wesleyana (rua
Santa Terezinha, 180, Glória,
Vila Velha), o culto especial se-
rá às 19h. Já na Assembleia de
Deus Edificando Vidas (rua
Blumenau, 40, Bela Vista, Ca-
riacica), a celebração é às 19h.

A PALAVRA“O Senhor está longe dos

oração dos justos” PROVÉRBIOS 15:29

perversos, mas atende à

* * *

Presépio ao vivo
A Fraternidade Tabajara comemora o “Natal de Je-
sus” amanhã, a partir das 8h30, com o tradicional pre-
sépio ao vivo encenado, formado por cerca de 60 pes-
soas, entre crianças e médiuns. Já na próxima sexta-
feira, às 20h, tem terreiro em comemoração ao Dia de
São Benedito (Bino), com fogueira. Rodovia Governa-
dor José Sete, 7, Vila Tabajara, Cariacica.

MARIA RUFINA BARROS (fo -
to) vai falar sobre “O verdadeiro
espírito do Natal” amanhã, às
19 horas, na Sociedade de Estu-
dos Espíritas Irmão Tomé. Rua
Arlindo Dias, 101, Morada de
Camburi, Vitória.

* * *

O GRUPO DE JOVENS Fi l h o s
do Rosário comemora seus dois
anos de existência com missa
amanhã, às 8 horas, na Paróquia
do Rosário, na Prainha, em Vila
Ve l h a .

* * *

“D ES E N CA R N EI , como reco-
meçar ?” é o tema da palestra
que será ministrada amanhã, às
18 horas, no Centro Espírita
Henrique José de Mello, por
Dalton Valentim Vassalo. Rua do
Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA DE Deus
Marcas do Evangelho realiza
amanhã, às 18 horas, a sua can-
tata de Natal. A apresentação
contará com intérprete de Li-
bras. Rua Álvaro Pedro Miranda,
8, Campo Grande, Cariacica. En-
trada gratuita.

* * *

A COMUNIDADE San t íss im a
Trindade convida para a apre-
sentação do auto de Natal ama-
nhã, após a celebração das
9h30. Rua Barão de Monjardim,
237, Centro, Vitória.
* * *

A IGREJA Evangélica Assem-
bleia de Deus em Cidade Conti-
nental (Iadecc) realiza o musical
de Natal com o tema “É Tempo de
Voltar ”, hoje e amanhã, às
19h30. O templo fica na avenida
Industrial, s/nº, Cidade Conti-
nental, Serra.

CA L E N DÁ R I O
Santa Francisca
Xavier Cabrini
Chamada por Pio XII de “he -
roína dos tempos modernos”,
Santa Francisca nasceu em
Sant ’Angelo de Lodi, na Lombar-
dia, Itália, em 1850. Aos 11 anos,
fez voto de castidade.

