8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

Mais pedido
para suspender
duplicação
da BR-262

A novela que virou a duplica-
ção da BR-262 no Espírito Santo
ganhou mais um capítulo. Após
ter o início da obra adiado por
diversas vezes – assim como o
prazo de entrega –, a rodovia
pode ter os serviços paralisa-
d o s.

É o que pretende o Tribunal
de Contas da União (TCU), que
pediu a suspensão imediata das
obras entre o Trevo de Paraju e
o posto Vista Alegre, em Mare-
chal Floriano. O órgão alega que
os projetos foram aprovados de
forma irregular.

Após ser adiado por três vezes
em apenas um ano, a obra de
duplicação da BR-262 teve iní-
cio em maio deste ano, em um
trecho de sete quilômetros, en-
tre Marechal Floriano e Do-
mingos Martins.

A previsão era de que a dupli-
cação ficasse pronta em dezem-
bro, mas o prazo foi prorrogado
para maio.

Pelo projeto completo, 52 km
da rodovia serão duplicados –
entre Viana e o distrito de Vic-
tor Hugo, em Domingos Mar-
tins. Após a entrega do primeiro
trecho, as obras vão para outro
local: entre a Cachoeira da Bica
e o distrito de Victor Hugo. O
último trecho da intervenção
vai de Viana até Paraju, com 30
km.

Para evitar que as obras sejam
paralisadas, um grupo de enge-
nheiros ligados ao Conselho
Regional de Engenharia (Crea-
ES) e deputados estaduais se
reuniram para traçar estraté-
gias para cobrar o prossegui-
mento das obras.

A primeira medida foi o envio
de um ofício para o TCU solici-
tando que o pedido de suspen-
são seja revisto. “O impacto dis-
so é grande para o Estado”, afir-
mou o deputado estadual Mar-
celo Santos.

Além disso, os deputados
buscaram apoio técnico do
C re a - E S.

Em nota, o Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit) disse que a
“análise técnica quanto à possi-
bilidade de adequação dos pro-
jetos e avaliação das possíveis
perdas de serviços estão sendo
adotadas”.

KADIDJA FERNANDES - 03/03/2017

O SUPERINTENDENTE da Polícia Rodoviária, Willys Lyra, disse que vai fazer o que for possível para evitar acidentes e aumentar a segurança nas BRs

FIM DE ANORecorde de bafômetros
e radares até 1º de janeiro

LEONE IGLESIAS - 27/10/2017

Na maior operação dos
últimos anos, a Polícia
Rodoviária vai reforçar
a fiscalização nas BRs
com 200 agentes e
novos equipamentos

Rafael GomesMotoristas que vão pegar a

estrada nos feriadões de
Natal e Ano Novo vão en-
contrar pela frente a maior opera-
ção feita pela Polícia Rodoviária
Federal (PRF) nos últimos anos.

Com previsão de aumento no
fluxo de veículos nas BRs 101 e
262, a fiscalização será reforçada
com mais de 200 agentes, 37 rada-
res e 40 bafômetros, sendo que 25
deles flagram a presença de álcool
a distância.

“Esse é um período que exige
muita atenção da polícia. Por isso,
vamos utilizar todos os nossos dis-
positivos e equipamentos. Vamos
fazer o que for possível para evitar
acidentes e aumentar a segurança.
Será a maior operação dos últimos
anos ”, afirmou o superintendente
da Polícia Rodoviária Federal
(PRF), Willys Lyra.

Outra grande novidade é que a
operação vai acontecer durante
todo o período entre os dois feria-
dos, inclusive à noite.

“Identificamos que entre o iní-
cio e o fim das operações, tínha-
mos acidentes e mortes, então

convocamos todo efetivo para fis-
calizar nesses dias intermediá-
rios”, ressaltou Lyra.

Na BR-101, além dos 26 radares
fixos que flagram excesso de velo-
cidade, a PRF vai contar com 11 ra-
dares portáteis. O valor da multa
por excesso de velocidade até 20%
do limite permitido é de R$ 130,16.
Essa mesma infração, no entanto,
pode chegar a um valor de R$ 880,
caso o motorista ultrapasse em
50% o limite.

Os policiais também vão estar
espalhados pelas rodovias federais
para coibir irregularidades como
avanço de sinal e ultrapassagem
em local proibido, que rendem
multa de R$ 293,47. Eles também
terão o auxílio de câmeras de vi-
deomonitoramento por toda rodo-
via para auxiliar o trabalho.

Já o cerco contra quem insiste
em dirigir após consumir bebida
alcoólica terá o auxílio do bafôme-
tro que funciona a distância. Será a
primeira vez que esse equipamen-
to vai ser utilizado em uma opera-
ção de Natal e Ano Novo.

O aparelho detecta presença de
álcool no interior do carro, sem que
a pessoa precise soprar, como é fei-
to no bafômetro tradicional. Isso é
feito em menos de dois segundos.
Um alerta é ligado no aparelho e,
a partir disso, o policial descobre
se o condutor bebeu e utiliza o ba-
fômetro tradicional para confir-
mar e aplicar a multa no valor de
R$ 2.934,70.

A operação começou ontem e vai

ate às 23h59 do dia 1º de janeiro.

R O D OV I AS
FEDERAIS
no Estado:
fiscalização
reforçada com
novos radares

FIQUE POR DENTRO

Natal e Ano Novo
O p e ra ç ã o
> A OPERAÇÃO de fiscalização da Po-
lícia Rodoviária Federal para o Natal
e Ano Novo teve início ontem e vai até
as 23h59 do dia 1º de janeiro.

> SERÃO FISCALIZADAS as rodovias
federais que cortam o Estado, como
BR-101, BR-262 e BR-259.

> A OPERAÇÃO vai acontecer durante to-
do o período entre os dois feriados, in-
clusive à noite, com reforço de poli-
ciais, radares, câmeras e bafômetros.
> ESSA É A MAIOR operação realizada

pela PRF nos últimos anos.
R adares
> SERÃO 37 radares para flagrar o ex-
cesso de velocidade, sendo 26 fixos
ao longo da BR-101 e 11 portáteis.
B a f ô m e t ro s
> OS POLICIAISestão utilizando 40 ba-

fômetros, sendo que 25 deles fla-
gram a presença de álcool a distân-
cia.

> O APARELHO detecta a presença de
álcool a uma distância de 20 a 30
centímetros, sem que a pessoa não
precise soprar, como é feito no bafô-
metro tradicional. Isso é feito em me-
nos de dois segundos.

> A PARTIR DISSO, o policial descobre
se o condutor bebeu e utiliza o ba-
fômetro tradicional para confir-
m a r.
C â m e ra s
> CÂMERAS de videomonitoramento
instaladas ao longo das rodovias se-
rão utilizadas para flagrar infrações
como ultrapassagem em local proi-
bido e avanço de sinal.

Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF).

T R EC H O em Marechal Floriano

