VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Futuro ministro quer limite
para a venda de bebidas

ANTONIO MOREIRA - 14/12/2017

Osmar Terra afirma que
objetivo é reduzir os
níveis de violência no
País. Sindibares aponta
falhas na decisão e
teme queda na receita
Tais de Hollanda

Futuro ministro da Cidadania,

Osmar Terra (MDB-RS), es-
tuda a possibilidade de limi-
tar a venda de bebidas alcoólicas,
com o objetivo de reduzir os níveis
de violência no Brasil. Medida não
é bem vista por donos de bares e
restaurantes do Estado.

Ele afirmou que já está conver-
sando com o presidente eleito Jair
Bolsonaro sobre o assunto. “É uma
coisa a se pensar”, disse Terra em
entrevista ao jornal O Globo.

A limitação afetaria bares, res-
taurantes e similares em locais
considerados mais perigosos.

“Acho que podemos colocar al-
guns limites para venda de bebidas
em lugares mais violentos. Não pre-
cisa ser em todo o País. Dá para ma-
pear a violência”, declarou Terra.

E completou: “Podemos fazer
junto com Moro (Sergio Moro, futu-
ro ministro da Justiça), na Justiça”.
No cenário nacional, um exem-
plo de onde a limitação já existe é
Diadema. Na cidade paulista, des-
de 2004, a venda de bebidas alcoó-

FALA, LEITOR!“Sou a favor

pois sei que
ocorrem muitas
brigas em bares,
a s sa s s i n a to s
e vandalismo
durante a

da medida,

m a d r u ga d a ”

ISAAC DINIZ, 23 anos, ajudante de pedreiro

OSMAR TERRA afirmou que
já está conversando com
o presidente eleito Jair
Bolsonaro sobre o assunto

licas em bares ou similares é proi-
bida após as 23 horas, e foi registra-
da queda no índice de violência.

No Espírito Santo, o funciona-
mento de bares e boates tem limi-
tação de horário na Serra, o que
restringe o período de venda de
bebidas. A medida veio por meio
de lei municipal de 2014.

De segunda a quinta-feira, tais
estabelecimentos podem funcio-
nar até a 1h30. Já de sexta-feira a
domingo, o funcionamento se es-
tende até as 2h30.

O secretário de Defesa Social da

Serra, Jailson Miranda, afirmou
que a lei ajudou na redução dos ín-
dices de violência no município. “É
uma medida importante, mas não é
a única. As fiscalizações em bares,
boates e similares ajudam nessa
questão. Assim como as fiscaliza-
ções em locais irregulares, onde são
realizados Bailes do Mandela (fes-
tas clandestinas), por exemplo”.

Ele afirmou que, de 1º de janeiro
deste ano até o último dia 13, foram
registrados 178 homicídios no mu-
nicípio. No mesmo período, em
2017, foram 296.

“Limitar

horário da
venda de bebidas
não é solução
para reduzir a
c r i m i n a l i d a d e.
Reforço no
policiamento nas

ruas, sim”

JULIANO CAMPOS, 37 anos, autônomo

FOTOS: TAIS DE HOLLANDA

l a d o,

“Por um

resolveria. Mas
o impacto no
turismo e na vida
noturna, na
m ov i m e n t a ç ã o
econômica, não

seria vantajoso”

THAIS LAGE, 35 anos, designer de interiores

Faturamento de
c o m e rc i a n t e s
deve cair, diz
s i n d i c at o

A proposta do futuro ministro
da Cidadania, Osmar Terra, de li-
mitar o horário da venda de bebi-
das alcoólicas pode ter desvanta-
gens, de acordo com o presidente
do Sindicato dos Restaurantes,
Bares e Similares do Espírito
Santo (Sindbares), Rodrigo Ver-
vloet.

Ele afirmou que, no Brasil, cerca
de 80% das micro e pequenas em-
presas são de alimentação fora do
lar, e a limitação resultaria em que-
da do faturamento no setor.

“A declaração dele (Terra) foi in-
feliz. Está comprovado que, onde
há bares e restaurantes, são os lo-
cais de maior segurança. E dados
da polícia mesmo mostram que o
menor índice de criminalidade é
de madrugada”, afirmou Vervloet.

GIRO RÁPIDO
Dona de casa é baleada
durante perseguição
Uma dona de casa, 35, foi ba-
leada em Bairro de Fátima, na
Serra, na noite de quinta-feira.
A PM perseguia dois adoles-
centes, de 16 e 17 anos, que fur-
taram uma moto em Jardim
Camburi, Vitória. Na Serra,
houve troca de tiros e a vítima
foi baleada. O tiro a atingiu de
raspão no braço e parou na co-
luna. Os acusados foram autua-
dos por furto e liberados.
Assaltantes atiram
em PM em Vila Velha
Depois de roubarem dois ce-
lulares, dois criminosos atiraram
contra um policial militar à pai-
sana, em Guaranhus, Vila Velha.
Segundo a PM, os bandidos
chegaram ao local em um Golf e
anunciaram o assalto. Quando
perceberam que o policial tenta-
va capturá-los, eles atiraram con-
tra o militar. A polícia não infor-
mou se alguém ficou ferido nem
se os criminosos foram presos.

WILTON JUNIOR

Pai e filhos reféns
em assalto no Norte
Uma família de São Jorge
do Tiradentes, em Rio Bana-
nal, foi feita refém por um
bandido na quinta-feira. Um
produtor rural de 42 anos es-
tava com os dois filhos meno-
res de idade quando a casa foi
invadida. O criminoso apon-
tou a arma para as crianças e
trancou as vítimas no banhei-
ro. Ele roubou R$ 3 mil e fugiu
de moto com um cúmplice.

Jornalista vai depor sobre
agressão na semana que vem

O jornalista Rodrigo Maia, acu-
sado de agredir o vizinho, o apo-
sentado Nildo Ferreira, de 69 anos,
na última terça-feira, vai prestar
depoimento na próxima semana,
na Delegacia Especializada de
Proteção ao Idoso, em Vitória.

“Hoje (ontem), a síndica (Luzi-
mar Corrêa) prestou depoimento
e também o porteiro que presen-
ciou os xingamentos que Nildo me
fez do lado de fora do prédio”,
contou Rodrigo.

Ele confirmou que, desde o dia
da briga, não retornou mais ao
imóvel, na Praia do Canto, na capi-
tal. “No mesmo dia, fui à delegacia,
fiz exame de corpo de delito, bus-
quei algumas peças de roupa e

agora estou na casa de amigos”.

O jornalista voltou a afirmar que
errou ao agredir o vizinho. “Foi um
momento de fúria, em que perdi a
cabeça por tudo o que vivi nesses
anos com as ofensas dele. Não con-
cordo com a agressão. Durante a

R E P R O D U Ç ÃO / V I D EO M O N I TO R A M E N TO

VIOLÊNCIA teve início no elevador

briga, em nenhum momento ele fi-
cou desacordado. A todo tempo,
falava palavras contra mim”.

A reportagem tentou contato
com Nildo, mas ele não atendeu às
ligações. Já o filho do aposentado,
o empresário Felipe Ferreira, 38,
afirmou que a família se manifes-
taria apenas por meio do advogado
Luiz Carlos Biche.

Procurado, o advogado confir-
mou que, após ter parte da orelha
arrancada, Nildo foi submetido a
uma cirurgia. “A cirurgia de repa-
ração na orelha foi feita na quarta-
feira, num hospital particular em
Vitória. O laudo médico ainda não
saiu. Atualmente, ele está passan-
do uns dias na casa de familiares”.

