Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA/AT

Governo vai
criar escola
para capacitar
médicos

O GOVERNADOR eleito Renato Casagrande apresentou ontem novos secretários que vão compor a equipe de governo a partir do dia 1º de janeiro

GOVERNO CASAGRANDE

Idosos vão ser consultados no
Estado por médicos de família
“Os idosos passarão a ser

pacientes de hanseníase, por
exe m p l o ”, explicou.

D I V U LG AÇ ÃO

atendidos por um gene-
ralista que estará em
processo de formação para ser um
médico de família”.

A afirmação é do futuro secretá-
rio de Estado da Saúde Nésio Me-
deiros, em entrevista à reportagem
ontem. Esses médicos em forma-
ção são o que passarão pela futura
escola de saúde pública.

“O médico de família e comuni-
dade precisa ser aquele que, quan-
do olha aqueles vários remédios
que o paciente toma, consiga iden-
tificar e dizer qual ele precisa to-
mar, qual precisa tomar menos, e
qual não precisa. Ele trabalha com
processo de desmedicalização do
paciente. O médico de família é es-
pecialista em trabalhar com a poli-
farmácia.

Hoje temos clínicos gerais que
não são especialistas, que não pas-
saram por processo de formação
para lidar com ciclos de vida, com

É que, segundo Nésio, muitos
idosos ficam doentes várias vezes
no ano. “Por isso, tudo que é muito
frequente precisa ser incorporado
na atenção básica. O especialista
existe para cuidar de eventos me-
nos frequentes, que exigem mais
especialização. Ter serviços nos
municípios que deem conta de
uma base grande de doenças e tipos
de pacientes é o objetivo”, disse.

Não à toa, de acordo ele, que a
terceira idade é um dos focos do
futuro governo.

“Estamos falando de idosos
reais, do bairro, que precisam pe-
gar o ônibus para ir à consulta. Nós
temos vários serviços de saúde que
podemos organizar em nível de
bairros e cidades para poder en-
volver a pessoa idosa: atividades
físicas, lúdicas e intelectuais. Te-
mos que superar a ideia de consul-
tação”, finalizou.

Secretário explica indicação

Formado em Medicina em Cuba
e com o diploma revalidado em
Minas Gerais e em Brasília, o futu-
ro secretário de Saúde do Estado,
Nésio Medeiros, anunciado ontem
por Renato Casagrande (PSB), foi
candidato este ano a deputado es-
tadual no Tocantis pelo PCdoB,
mas não conseguiu se eleger.

O médico, porém, nega que sua

indicação tenha sido partidária.

“No Tocantins sou um quadro
partidário, mas aqui no Espírito

D I V U LG AÇ ÃO

FAC H A DA da Secretaria da Saúde

Santo sou um quadro técnico”,
afirmou.

Sobre a medicina cubana, onde
se formou, o secretário também se
manifestou e disse que existe mui-
ta ficção neste aspecto em relação
à ilha caribenha. Recentemente
médicos daquele país deixaram o
Mais Médicos após declarações do
presidente Jair Bolsonaro (PSL).

“Não ensinam a disciplina co-
munismo na medicina de Cuba,
tanto é que o país exporta médicos
para países de extrema direita co-
mo Índia”, disse.

“Existe muita ficção em torno
do modelo de medicina cubana,
primeiro que é ficção dizer de que
aquele modelo é somente de aten-
ção primária. Cuba tem uma rede
de hospitais de média complexi-
dade e ambulatorial extremamen-
te poderosa e organizado, com
acesso a exames de altíssima com-
plexidade e excepcional, invejá-
veis para padrões de estados brasi-
l e i ro s ”, disse.

UNIDADE de saúde da família: futuro governo quer fortalecer ações no setor

Atraso em obra de hospital

Um dos projetos esperados na
área da saúde, o Hospital Geral de
Cariacica, deve demorar mais um
pouco para sair do papel. Durante
a apresentação de novos secretá-
rios, o governador eleito, Renato
Casagrande, afirmou que a obra
deve ter atrasos.

O motivo é que a nova gestão
ainda vai enviar o projeto do hos-
pital para a Caixa, que pode operar
uma emenda da bancada capixaba
no valor de R$ 74 milhões.

“A atual gestão desconsiderou
esse recurso, que nós não pode-
mos perder. Na hora que publica-
ram o edital, publicou sem enca-
minhar o projeto à Caixa. E isso
tem que ser feito antes. Em janei-
ro, vou encaminhar esse projeto
para a Caixa”, garantiu.

Sobre a afirmação de Casagran-
de, o governo de Paulo Hartung in-
formou que o empreendimento
está com  terraplanagem já em
execução e as obras civis em pro-
cesso de licitação.

Ressaltou, ainda, que o valor to-
tal do empreendimento é de R$
287 milhões, com recursos do BN-
DES/Propae, Caixa do Tesouro,
além dos R$ 74 milhões prove-
nientes de Emenda do Orçamento
Geral da União.

De acordo com o governo atual,
os recursos já disponíveis são sufi-
cientes para execução da obra e foi
enviado à Caixa, no dia 20 de no-
vembro, solicitação de prorroga-
ção de prazo da entrega dos docu-
mentos para a utilização do valor
provenientes de Emenda.

I M AG E M : D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ E TO do
Hospital Geral
de Cariacica,
uma das obras
mais esperadas
do município

O governo eleito vai criar um
programa estadual de formação de
médicos de família e comunidade.
Para isso, uma subsecretaria de
saúde será transformada numa es-
cola de saúde pública. A ideia é co-
meçar a implantar o projeto já nos
primeiros quatro meses de man-
dato de Renato Casagrande.

De acordo com o futuro secretá-
rio de Estado da Saúde, Nésio Me-
deiros, os médicos generalistas
que atendem nos postos de saúde
passarão por uma capacitação pa-
ra serem especialistas em medici-
na de família e comunidade.

“É ele que atenderá no básico. A
ideia é que os médicos que estão
vinculados na rede estadual parti-
cipem do edital e que os que não
estão vinculados, a eles sejam ofe-
recidos a capacitação e o treina-
mento de três anos”, explicou.

A escola de saúde – ainda sem
local – buscará parcerias com ins-
tituições de ensino e municípios.

“A quantidade de médicos quali-
ficados vai depender da adesão
dos municípios. Se fecharmos com
20 municípios, já teremos ¾ da
população capixaba. Existe uma
vontade dos gestores municipais
por esse projeto. Vamos conseguir
avançar rápido porque se trata de
uma especialização em serviço.”

A ideia, segundo ele, é que as
prefeituras entrem com o cofinan-
ciamento e o Estado com a meto-
dologia de ensino, com corpo do-
cente, supervisão e tecnologia.

“Com o projeto, vamos criar au-
toridade institucional própria. Os
profissionais passarão a ser espe-
cialistas em medicina de família e
comunidade”.

Nésio já fez a mesma coisa quan-
do foi presidente da Fundação Es-
cola de Saúde Pública de Palmas
(TO). Para o Estado, a ideia é que
esse seja um projeto de grande
porte. “O grande objetivo final é
saltar de 550 equipes para 900
atuando no estágio primário de
saúde”, finalizou.

O QUE ELE DIZ

ANTONIO MOREIRA/AT

“Vamos fortalecer as

OS (Organizações
Sociais), mas em formatos
que se iniciam do zero.
Hospitais que funcionam
metade com servidores
públicos e metade com

privados não dão certo”

Renato Casagrande, governador eleito

