26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Só 11 deputados
devolveram carros

Apesar dos
p a r l a m e n ta r e s
estarem de recesso até
o dia 1º de fevereiro de
2019, a maioria levou
o Ford Focus para casa

DAYANA SOUZA – 15/08/2018

Isaac RibeiroDe um total de 29 deputados

estaduais, 11 parlamentares
devolveram os veículos ofi-
ciais à Assembleia Legislativa du-
rante o recesso da Casa, que come-
çou ontem e vai até o dia 1º de fe-
vereiro do ano que vem. O deputa-
do Hércules Silveira (MDB) nunca
usou o veículo oficial.

Cada deputado tem um Ford
Focus modelo 2018 à disposição.
Além disso, os parlamentares
têm direito a cota de combustível
e a lavagem dos veículos oficiais.
Por ano, a Casa gasta R$ 740.695
com o aluguel de 36 veículos.

De acordo com o Portal da
Transparência do Legislativo, o
contrato 012/2018 é referente à
locação de 31 veículos para uso
d o s d e p u t a d o s  e  c u s t a
R$ 1.530.564,24 no período de 24
m e s e s.

No entanto, segundo a Assesso-
ria da Casa, o valor do contrato so-
fre redução porque o deputado
Doutor Hércules (MDB) não usa
veículo oficial.

Já o contrato 016/2017, que trata
do aluguel de seis veículos usados
em serviços administrativos, custa
anualmente R$ 99.979,20 aos co-
fres públicos. Dentre os veículos
estão picapes e furgões.

“Nunca usei carro oficial e nem
combustível porque tenho condi-
ções de usar o meu próprio carro

CARRO oficial: Assembleia gasta R$ 740.695 com o aluguel de 36 veículos

e de custear o meu combustível. É
a forma que tenho de dar um
exemplo de economia”, disse o
deputado Doutor Hércules.

O deputado Sergio Majeski
(PSB) foi um dos deputados que
devolveram o veículo. “Eu só uso
carro oficial em caso de extrema
necessidade. Caso contrário, pro-
curo usar o meu veículo particu-
lar ”, disse.

Durante o período de recesso,
23 deputados integram uma co-
missão representativa que fun-
cionará em esquema de plantão.
Eles poderão ser convocados pa-
ra eventual sessão legislativa ex-
t ra o rd i n á r i a .

D I V U LG AÇ ÃO

Bolsonaro recebe juízes

O presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Daniel Peçanha, esteve
na residência do presidente eleito
Jair Bolsonaro, no Rio de Janeiro,
na última quinta-feira.

Na conversa, foram apresenta-
das preocupações com projetos de
leis que envolvem a magistratura e

o País, como a liberação do porte de
armas.

Ele estava acompanhado do pre-
sidente da Associação Nacional
dos Magistrados (AMB), Jayme de
Oliveira, do coordenador da Justiça
Estadual da AMB, Frederico Men-
des Júnior, e do vice-presidente da
Amages, Alexandre Farina.

QUEM ENTREGOU
D E P U TA D O
Amaro Neto
Bruno Lamas
Enivaldo dos Anjos
Erick Musso
Esmael de Almeida
Euclério Sampaio
Janete de Sá
Luiz Durão
Marcelo Santos
Nunes
Sérgio Majeski
Hércules Silveira *

PA RT I D O
PRB
PSB
PSD
PRB
PSD
PSDC
PMN
P DT
P DT
PT
PSB
MDB

(*) Nunca usou o carro oficial.

FO N T E : ASSEMBLEIA LEGISLATIVA.

Carta repudia
projeto que dá
s u p e r p o d e re s
para procurador

O Movimento de Combate à Cor-
rupção Eleitoral no Espírito Santo
(MCCE-ES) divulgou uma carta
em que se posiciona contra o proje-
to que dá superpoderes ao procura-
dor-geral de Justiça.

No documento, as entidades que
compõem o MCCE-ES afirmam
que, “com a sanção do projeto, as
autoridades públicas capixabas
não serão tratadas de forma isonô-
mica, pois os respectivos processos
e investigações estarão sob o crivo
do procurador-geral de Justiça”.

A Assembleia Legislativa do Es-
tado aprovou, nesta semana, um
projeto de lei que concentra nas
mãos do procurador-geral de Jus-
tiça o poder de processar (ou ar-
quivar) agentes públicos com foro
p r i v i l e g i a d o.

PLENÁRIO
PDT e PSB com os últimos postos

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Se o governador eleito Renato Casagrande tivesse que bater
o martelo hoje, as últimas duas secretarias vagas, de Esporte e
de Trabalho, ficariam com PDT e PSB, nessa ordem.

No PDT, o mais cotado para assumir a Secretaria de Esporte é
o deputado estadual Marcelo Santos. Ele recebeu o convite,
mas ainda não deu a resposta. É certo, porém, que o PDT es-
tará no primeiro escalão, conforme garantiu Casagrande on-
tem ao anunciar quatro secretários e três diretores de órgãos.
Dar uma outra pasta ao PSB, que já conta com seis secre-
tarias – Governo (Tyago Hoffmann), Fazenda (Rogélio Pego-
retti), Gabinete (Valésia Perozini), Transporte e Obras (Fábio
Damasceno), Transparência (Edmar Camata) e Agricultura
(Paulo Foletto) – não é 100% de consenso. O PSB quer o posto
e o mais cotado é o deputado Eustáquio de Freitas, que não foi
reeleito à Assembleia. Mas há outros nomes sondados.

* * *

“Nomes partidários”
Casagrande garantiu, no entanto,
que as duas secretarias serão ocupa-
das por nomes políticos. “São postos
par tidários”, afirmou. Ontem, o gover-
nador eleito anunciou Fabrício Ma-
chado como secretário de Meio Am-
biente e fez questão de frisar que foi
uma construção com o PV. No último
dia 15, Casagrande disse à coluna que
Meio Ambiente ficaria com a sigla.

Givaldo e Tadeu dentro
O deputado federal Givaldo Vieira
(PCdoB) e o ex-secretário estadual
da Saúde Tadeu Marino (PSB) não
estarão no 1º escalão, mas devem fa-
zer parte do governo Casagrande.

Ontem, o governador eleito disse
que mantém conversas com o PC-
doB e confirmou que Tadeu fará par-
te da equipe. Porém, não deu deta-
lhes sobre os postos.

* * *

Tucano, genro
e sobrinho de
d e p u ta d o s
O futuro presidente
da Ceturb, Raphael
Trés, é filiado ao PSDB,
genro do deputado es-
tadual eleito Emílio Ma-
meri (PSDB) e sobrinho
do deputado Hércules
Silveira (MDB).

Raphael faz parte da
lista com 3 nomes téc-
nicos que o PSDB apre-
sentou a Casagrande
como sugestão para
cargos de 2º escalão,
entre eles Ceturb e De-
tran, segundo noticiou a
coluna Plenário dia 18.

Selfie com o patrão
Ao término da coletiva de imprensa em
que foi anunciado como diretor da Agência
Estadual de Recursos Hídricos, o mestre em
Engenharia Ambiental Fábio Ahnert – que
chamou a atenção pelo visual hipster – pu -
xou Casagrande de lado para fazer uma sel-
fie. Ele já atuou no 1º governo do eleito.

* * *

Secretário da Saúde fez medicina em Cuba
De currículo vasto, que soma quatro pós-graduações (sendo três no Insti-
tuto do Hospital Sírio-Libanês) e o comando da Secretaria da Saúde de Pal-
mas, o médico Nésio Medeiros se formou em Cuba, é filiado ao PCdoB e dis-
putou vaga à Assembleia de Tocantins, em outubro. Ele revalidou o diploma em
Minas e em Brasília. “Existe muita ficção com relação a Cuba que possui uma
rede hospitalar e ambulatorial poderosa e organizada, com acesso excepcio-
nal a exames de alta complexidade, invejável a muitos estados brasileiros”.

GALERIA

DIÁLOGO ABERTO

O futuro secretário Nésio Medei-
ros também falou sobre o Mais Médi-
cos. “A ruptura do Mais Médicos foi
do governo cubano e não brasileiro. E
a equipe que Bolsonaro tem montado
na saúde me surpreendeu positiva-
mente, muito focada na defesa do
SUS e na atenção básica”, afirmou.

UMA CASA PARA HEBER

O futuro secretário de Desenvolvi-
mento, o engenheiro Heber Resende
– que foi anunciado ontem conforme

noticiado quinta-feira por P l en á ri o
Online – está procurando um imóvel
para morar, mas já antecipou que
quer em Vitória. Ele é de Cachoeiro.

XIXI DEU RUIM!

A Prefeitura de Vitória informou
que instaurou um procedimento ad-
ministrativo na Comissão de Ética
para apurar a atitude do secretário
de Meio Ambiente, Luiz Emanuel
Zouain, que foi flagrado, num vídeo,
urinando no meio da rua em Brasília,
onde passa férias.

