Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA - 04/12/2018

CASAG R A N D E
declarou que
vai dialogar com os
deputados do PSL
e que não espera
oposição desses
p a r l a m e n ta re s ,
apesar das
diferenças políticas

NOVO GOVERNOCasagrande garante
parceria com Bolsonaro

O governador eleito
diz que será parceiro
da União, apesar de
seu partido, o PSB, ter
anunciado ser oposição
ao capitão da reserva

Kleber AmorimApesar de as lideranças do

PSB, PCdoB e PDT na Câ-
mara dos Deputados anun-
ciarem um bloco de oposição ao
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL), o futuro governador do Es-
tado, Renato Casagrande (PSB),
garante que vai trabalhar em par-
ceria com o capitão da reserva.

O socialista adotou posiciona-
mento parecido ao que teve nas

eleições do segundo turno, quando
manteve neutralidade na disputa
entre o candidato do PT, Fernando
Haddad, e Bolsonaro. O PSB na-
cional apoiou o petista.

“Vamos fazer parcerias com o
governo Bolsonaro. Queremos tra-
balhar juntos. Politicamente, todos
têm suas ideias, é natural que as
pessoas se respeitem quanto a isso.
Serei parceiro de todos os progra-
mas do governo federal, ajudarei
no que for preciso, em matérias no
Congresso. Sou uma pessoa com
total disponibilidade para ajudar
que o governo Bolsonaro dê cer-
to”, disse Casagrande.

O PSL de Bolsonaro teve o depu-
tado federal Carlos Manato como
candidato a governador. Ele foi o
maior crítico de Casagrande, prin-
cipalmente durante a campanha.
O partido, por outro lado, elegeu a

Posse terá quatro horas

Desde a cerimônia na Assem-
bleia Legislativa até os ritos de
passagem de poder no Palácio An-
chieta, a posse do governador elei-
to Renato Casagrande (PSB) e sua
vice Jacqueline Moraes (PSB) terá
duração de cerca de 4 horas.

A solenidade terá início na Casa
de Leis, a partir das 14h30. Segun-
do o ritual previsto, Casagrande e
Jacqueline deverão entrar pelo
térreo do prédio e aguardar no Sa-
lão Nobre.

O presidente da Assembleia,
Erick Musso (PRB), solicita então
que uma comitiva, formada por
parlamentares, conduza o gover-
nador eleito e a vice-governadora
até o Plenário Dirceu Cardoso, on-
de é realizada a cerimônia.

Após o encerramento da sessão

FÁBIO NUNES – 01/01/2011

CASAG R A N D E na posse de 2011

solene, o governador e a vice, em-
possados, seguirão para o Palácio
Anchieta, onde será feita a transi-
ção de poder, simbolicamente re-
presentada pela transferência da
faixa do governador do Estado.

A solenidade terá início com a
passagem em revista da tropa da
Polícia Militar pelo governador.

maior bancada na Assembleia com
quatro parlamentares. Para o futu-
ro governador, não haverá impedi-
mentos para um bom relaciona-
mento com os deputados do PSL.
“Vou fazer de tudo para conver-
sar com os deputados do PSL,
manter uma boa relação. Da mi-
nha parte, eles não serão oposição.
Minha intenção é produzir muito
para o Estado e tenho certeza que
o PSL também quer isso”.

O deputado eleito Capitão As-

de todos os

“Serei parceiro

que for preciso”

programas do governo
federal. Ajudarei no

Renato Casagrande, governador eleito

sumção, que será líder do PSL na
Assembleia, viu com bons olhos as
declarações de Casagrande.

“Foi uma declaração de muita
sabedoria, porque a gente precisa
ganhar espaço nesta nova gestão
presidencial. Mesmo que ele seja
de um partido de esquerda, a fala
dele vai aproximar muito o Estado
dos anseios nacionais. Os quatro
parlamentares, mais o Manato, va-
mos nos colocar à disposição para
que o Estado não perca nenhum
espaço”, disse Assumção.

“Nós do PSL temos uma unida-
de muito boa. Vamos ter conversas
com Casagrande, acredito que
após a posse. No que for de inte-
resse do capixaba, haverá união. O
que não for, a gente vai usar o es-
paço de maior bancada da Assem-
bleia para colocarmos nossa fala”,
concluiu.

A PROGRAMAÇÃO

deputados para conduzir o gover-
nador e vice eleitos do Salão Nobre ao

litar executa o Hino Nacional Bra-
sileiro, Hino à Bandeira do Brasil e o
Hino Oficial do Espírito Santo.

lativa abre a sessão solene e é for-
mada a mesa do evento, com o primei-
ro e segundo secretários da Casa.

Comitiva conduzirá o governador
O rito na Assembleia
cial militar.6 A Banda de Música da Polícia Mi-
1 O presidente da Assembleia Legis-
7 O presidente da Assembleia Le-
2 É constituída uma comissão de
8 O governador e a vice eleitos fa-
plenário.3 A sessão é suspensa por alguns
9 O presidente da Casa recebe o
10 Casagrande e Jacqueline assi-
4 Com a entrada do governador
11 Os empossados fazem discursos,
5 Dá-se a entrada solene da Ban-

eleito e a vice no plenário, a ses-
são é reaberta e ambos são convida-
dos a tomar lugar à mesa.

minutos para que os deputados se
dirijam ao Salão Nobre da Casa, onde
os eleitos os aguardam.

deira do Brasil, conduzida por ofi-

compromisso de posse e declara

seguidos do encerramento da

empossados governador e vice.

Fo n t e : Assembleia Legislativa.

gislativa faz discurso.

nam livro de posse.

zem o juramento.

sessão solene.

“Jamais vamos
reduzir repasse
de outro poder
sem diálogo”

À frente da secretaria de Estado
da Fazenda, o engenheiro e audi-
tor do Tribunal de Contas Rogélio
Pegoretti disse que os cortes que
serão feitos no Projeto de Lei Or-
çamentária, que será encaminha-
do à Assembleia Legislativa até 10
de janeiro, serão discutidos antes
com os demais poderes.

“Jamais faria uma proposta que
mudasse o planejamento dos ou-
tros poderes sem uma prévia dis-
cussão e diálogo. A peça que apre-
sentaremos não estará muito dis-
tante da que já foi enviada porque
o Orçamento é algo muito comple-
xo, que demanda meses de traba-
lho para a elaboração”, afirmou o
s e c re t á r i o.

Questionado sobre o impacto
orçamentário trazido pelo reajuste
de 13,8% para o Judiciário e que,
segundo nota técnica do Senado,
tem um impacto de R$ 75,6 mi-
lhões anuais nos cofres do Estado,
o futuro secretário disse que irá
dialogar com os órgãos.

“Vamos verificar as projeções, o
que está previsto para o ano que
vem para o Poder Judiciário e para
o Ministério Público e verificar a
necessidade de mexer ou não.
Mas, não fiz isso ainda, não posso
falar em números”, declarou.

Pegoretti disse ainda que a preo-
cupação da equipe que se debruça
há quase dois meses estudando o
Orçamento e buscando novas in-
formações é “reduzir os gastos
com a máquina sem impactar ser-
viço prestado ao cidadão”.

O objetivo é enxugar a máquina.
As tais “despesas de custeio” n ão
entram como investimento, por
exemplo: telefone, energia, folha
de pagamento, entre outros.

Sobre a proposta encaminhada
pela equipe de Paulo Hartung
(sem partido), Pegoretti disse que
estão sendo identificadas receitas
com previsão maior, principal-
mente no Fundo de Participação
dos Estados.

“O governo federal fez uma pro-
jeção diferente para o Espírito
Santo, menor do que a que consta
na peça elaborada. Pretendemos
trazer essa previsão federal para o
Estado. Estou apurando os deta-
lhes dessa conta para identificar
onde houve a redução”, detalhou.
Um esboço da proposta deverá
ser conhecido pelo secretariado de
Casagrande e o próprio governa-
dor eleito em uma reunião marca-
da pelo socialista na segunda-feira,
véspera de Natal, às 8 horas.

RODRIGO GAVINI - 21/11/2018

ROGÉLIO: readequação financeira

