Re g i o n a l

Capivaras assustam banhistas

FOTOS: TELL MIRANDA

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Um animal foi
resgatado ontem por
salva-vidas na Praia
das Castanheiras, no
centro de Guarapari,
e outro há 10 dias

Roberta Bourguignon

Os banhistas que frequentam

as praias de Guarapari estão
assustados com o apareci-
mento de capivaras no mar, como
na Praia das Castanheiras.

Na manhã de ontem, uma capi-
vara foi resgatada pela equipe de
guarda-vidas e levada para o seu
habitat natural. No último dia 12,
outra apareceu nadando e foi reti-
rada da água por profissionais do
salvamento marítimo.

A farmacêutica Cristiane An-
drade, 32 anos ficou assustada e
com medo da capivara.

“Meus filhos estavam na água.
Eu levei um susto muito grande.

“O animal não

sem prejudicá-lo”

ataca facilmente e
somente um profissional
adequado pode resgatar

Rivelino Galvão, biólogo

Pensei que pudessem avançar ne-
les por um instinto de sobrevivên-
cia. A capivara estava cheia de car-
rapatos. Também ficamos com
medo de doenças”, comentou.

A capivara resgatada pelo gru-
po de salva-vidas ontem apareceu
inicialmente na Praia das Casta-
nheiras, mas logo seguiu para a
Praia dos Namorados, que fica ao
l a d o.

O profissional de salvamento
precisou de uma corda e uma
prancha para chegar até o animal,
que foi resgatado e entregue aos
funcionários do Centro de Contro-
le de Zoonoses (CCZ) municipal
para ser levada de volta ao seu ha-
bitat natural.

O biólogo da Secretaria de Meio
Ambiente Rivelino Galvão desta-
cou que as capivaras vivem nor-
malmente às margens de rios e se-
guiram até a praia por algum moti-
vo ainda desconhecido. No entan-
to, o ataque aos humanos não é tão
comum.

“Elas só atacam se estiverem
com filhotes. Mas é importante
não alimentar e não chegar perto.
As capivaras realmente carregam
carrapatos, mas nem sempre são
carrapatos estrelas – que transmi-
tem doenças”, disse o biólogo.

A prefeitura orienta os banhistas
e qualquer outra pessoa que se de-
parar com animais nas praias para
que entrem em contato com a Se-
cretaria Municipal de Meio Am-

biente e Agricultura, para que o
animal possa ser resgatado.

“As pessoas precisam ter a cons-
ciência de que o animal não ataca
facilmente e somente um profis-
sional adequado pode resgatá-lo
sem prejudicá-lo. Como é um ani-
mal que vive às margens de rios,
precisamos levá-lo de volta”, des-
tacou o biólogo.

UMA
CAPIVARA foi
v i s ta nadando
no mar, o que
não é comum,
e depois foi
resgatada por
salva- vidas
(d e s ta q u e )

