VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Bala perdida mata dono
de lanchonete em Vitória

Daniel Adeodato
dos Santos foi morto
com um tiro no peito,
durante a inauguração
do seu comércio no
bairro Redenção

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

L ANCHONETE
estava com pelo
menos nove
p e ss o a s ,
entre donos
e clientes,
quando
bandidos
chegaram e
atiraram contra
três rapazes.
Um dos tiros
acertou o carro
de um
motorista de
a p l i c at i vo
(d e s ta q u e )

D E P O I M E N TO

“Ele não era o alvo”
“O Daniel era
uma pessoa boa,
tranquila. Antes
de abrir a lancho-
nete, ele tinha
uma barraca de
churra squinho
com o sócio aqui na rua.

Me falaram que ele não era o
alvo, mas acabou morrendo.
Uma tristeza. Fiquei chocada
quando soube, porque ele era
um rapaz muito trabalhador.
Sempre sonhou em montar uma
lanchonete e batalhou muito pa-
ra conseguir. Era um rapaz ale-
gre e vai fazer muita falta.”

Comerciante, 42 anos, amiga
da vítima

AUTÔNOMA CLIENTE DA LANCHONETE

“Na hora, pensei nas minhas filhas”

Muito assustada, após presen-
ciar um tiroteio, na noite de quin-
ta-feira, no bairro Redenção, em
Vitória, uma autônoma de 25 anos
conversou com a reportagem de A
Tr ib u n a e afirmou que era amiga
de Daniel Adeodato dos Santos, 25,
que morreu após ser atingido por
uma bala perdida. Outros três jo-
vens ficaram feridos.
A TRIBUNA – Onde você estava
quando os bandidos chegaram?
AUTÔNOMA – Estava em uma
mesa em frente à lanchonete, com
o meu marido e minhas filhas, de 2
e 5 anos. Fomos prestigiar a inau-
guração da lanchonete do Daniel.
Ele preparou tudo com muito amor
e sonhou com esse momento por
muitos anos. Tínhamos acabado de

receber nossos pedidos quando os
bandidos chegaram. Eram três,
mas nem todos estavam armados.
> Quem eram os alvos dos cri-
minosos?

Os três jovens que tinham acaba-
do de chegar e estavam perguntan-
do o preço do cachorro-quente. Os
bandidos atiraram na direção deles
e, infelizmente, um tiro atingiu o
Daniel. Eu fiquei desesperada, por-
que as minhas filhas estavam lá. Na
hora, só me preocupei com elas.
> Os bandidos falaram alguma
coisa?

Não. Eles já chegaram atirando.
Um deles, depois, pediu para ver o
rosto do meu marido, que se virou. O
bandido falou que não era ele e man-
dou o meu marido sair da frente. Fo-

ram momentos de pânico para mim,
porque quase que o meu marido foi
atingido também. Um dos bandidos
atirou por cima da cabeça dele.
> Qual você acredita que te-
nha sido o motivo do ataque?

Não sei. A única coisa que tenho
certeza é de que o Daniel não era o
alvo. Ele morreu de graça.
> Por quanto tempo o Daniel
se preparou para abrir a lancho-
nete?

Alguns anos. Era o sonho dele.
Mas ele não sabia que iria para lá e
não voltaria com vida. O meu ma-
rido ainda o levou ao PA (Pronto-
Atendimento) de São Pedro. Mas,
depois, recebemos a notícia de que
ele estava morto. Nossa amizade já
durava sete anos.

Moradores ouviram mais de 20 tiros

O tiroteio que causou a morte do
comerciante Daniel Adeodato dos
Santos, de 25 anos, e deixou outros
três jovens, de 18, 19 e 23 anos, fe-
ridos, na noite de quinta-feira, as-
sustou moradores do bairro Re-
denção, em Vitória. Cerca de 20
disparos foram ouvidos. Nenhum
suspeito de ter atirado foi localiza-
do pela polícia.

“Era a inauguração da lanchone-
te do Daniel e deu bastante movi-
mento da rua. Eu fiquei em frente à
minha casa um pouco, mas, depois,
entrei. Quando já estava me prepa-
rando para ir dormir, ouvi os tiros.
Foram mais de 20. Fiquei com me-
do, porque sabia que poderia haver
crianças na rua”, afirmou uma apo-
sentada de 65 anos, moradora do

bairro, que não quis se identificar.
Ela contou que chegou a se abai-
xar dentro de casa com medo de ser
atingida por uma bala perdida. “Nã o
sabia de onde os tiros estavam vin-
do. Me abaixei porque fiquei com
medo. Estou assustada até agora”.

Já um motorista do Uber de 27
anos disse que era amigo de Daniel e
que os dois cresceram juntos. “O co-
nhecia desde que éramos crianças.
Foi uma perda muito grande. Ele es-
tava trabalhando e acabou morren-
do. Ele tinha acabado de realizar o
sonho de abrir a lanchonete. Era um
homem bom e não merecia isso”.

O crime será investigado pela
Delegacia Especializada de Homi-
cídio e Proteção à Pessoa (DHPP)
de Vitória.

APOSENTADA , 65 anos, é moradora do bairro e disse que ficou com medo

Simony GiubertiO sonho de montar uma lan-

chonete e vender comidas
terminou de forma trágica
para o comerciante Daniel Adeo-
dato dos Santos, de 25 anos. Ele foi
morto com uma bala perdida, na
noite de quinta-feira, enquanto fa-
zia a inauguração do estabeleci-
mento. Outros três jovens, de 18, 19
e 23 anos, ficaram feridos. Os sus-
peitos de terem atirado não foram
localizados e presos.

De acordo com a Polícia Civil, o
crime ocorreu às 23 horas, na es-
quina das ruas Cinco Irmãos e
Anália Santos, em Redenção, Vitó-
ria. Testemunhas afirmaram que
nove pessoas estavam na lancho-
nete quando o tiroteio aconteceu:
Daniel, o sócio e sete clientes, sen-
do duas meninas, de 2 e 5 anos.

“Ele preparou tudo com muito
carinho para receber os clientes. A
sorte é que muitas pessoas já ti-
nham ido embora. Senão, a tragédia
poderia ter sido ainda maior”, afir-
mou uma aposentada de 65 anos,
moradora da região, que pediu que
seu nome não fosse divulgado.

Ainda de acordo com testemu-
nhas, os três jovens que foram feri-
dos seriam os alvos dos criminosos.
Eles chegaram à lanchonete segun-
dos antes e perguntaram o preço do
cachorro-quente. “Eles nem ti-
nham feito o pedido ainda. O Daniel
estava atendendo eles”, disse uma
autônoma de 25 anos, que estava
em uma mesa em frente ao local.

Nesse momento, três bandidos
chegaram de bicicleta. Dois esta-
vam armados. “Ouvi o barulho dos
tiros e vi um bandido atirando em
cada lado da porta. Um estava tão
perto de mim que, se eu tivesse le-
vantado, teria sido baleado na ca-
beça. Meu carro, que estava na rua,
foi atingido”, contou um motorista
do Uber de 27 anos, que pediu para
não ser identificado.

Daniel foi atingido com um tiro
no peito. Ele chegou a ser socorrido
pelo motorista e levado ao Pronto-
Atendimento (PA) de São Pedro.
Mas não resistiu aos ferimentos. Os
jovens baleados foram levados pela
PM ao hospital São Lucas.

atirando em cada

“Vi um bandido

lado. Estava tão perto
que, se eu tivesse
levantado, teria sido

baleado na cabeça”

Motorista de Uber, 27 anos

