24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
GIRO RÁPIDO
Recurso por negócio
entre Boeing-Embraer
A Advocacia-Geral da União
(AGU) informou ontem que re-
correu contra decisão da 24ª
Vara Cível Federal de São Paulo
que determinou a suspensão
das negociações entre as em-
presas Boeing e Embraer.

Segundo a AGU, o pedido foi
apresentado no Tribunal Regio-
nal Federal da 3ª Região (TRF-
3) e deve ser analisado pela de-
sembargadora Therezinha Ca-
zerta, presidente da Corte. Na
última segunda-feira, a Em-
braer anunciou que foi aprova-
do acordo com a Boeing para a
criação de uma nova empresa
de aviação comercial no Brasil.
Cuba dá calote de
23 milhões no Brasil
Parte da dívida milionária que
Cuba tem com o Brasil entrou
em default esta semana, ou seja,
o governo da ilha caribenha deu
calote em uma das parcelas.

Segundo a agência France-
Presse, o governo cubano pagou
US$ 2 milhões (R$ 7,7 milhões)
da parcela de US$ 8 milhões (R$
31 milhões) de financiamentos
contraídos com o BNDES e o
Programa de Exportação
(Proex) do governo federal, dei-
xando R$ 23 milhões em aberto.

TRAGÉDIA EM NAVIO

Investigação aponta falha
de comandante e imediato

Especialistas que
foram contratados para
apurar o acidente que
matou três portuários
em julho indicaram erro
em procedimentos

Caio MirandaApós contratar especialistas pa-

ra investigar um acidente
ocorrido em julho deste ano,
que vitimou três portuários no Ter-
minal Especializado da Barra do Ria-
cho, em Aracruz, a empresa Portocel
concluiu que houve falha na ventila-
ção e ausência de medição de gases
nos porões do navio Sepetiba Bay.

A informação foi divulgada on-
tem, pela diretora-superintenden-
te da Portocel, Patricia Dutra Las-
cosque, que afirmou que a investi-
gação foi concluída em agosto,
mas teve de esperar a finalização
dos inquéritos dos órgãos públi-

cos, que ainda estavam sob sigilo.
Segundo Patricia, a Polícia Civil
e o Ministério Público concluíram,
em inquéritos, que a responsabili-
dade do acidente é do imediato e
do comandante do navio, ambos
de nacionalidade indiana.

Eles seriam os responsáveis por
fazer as medições de gases (os por-
tuários morreram por falta de oxi-
gênio) para, então, liberar a entrada
dos profissionais na embarcação.

“O diário de bordo do navio
apresentava alguns vícios (rasu-
ras). Onde estava escrito 'ventila-
ção natural' foi riscado e escrito
'ventilação mecânica'. Ele ainda re-
gistrava que havia sido feita medi-
ção de gases às 7h25 no porão (no
dia 24 de julho, data do acidente)”.
A diretora completou: “Conse -
guimos um software, que fornece-
mos à Polícia, que extraiu dados e
constatou que a última medição
havia sido feita dia 22 de julho e
uma nova só foi feita após as 13 ho-
ras do dia 24, depois da ocorrência
(que aconteceu às 12h20)”.

D I V U LG AÇ ÃO

PORÃO DO NAVIO, onde os trabalhadores morreram após falta de oxigênio

D I V U LG AÇ ÃO

E N T E N DA
1 PARA TODA OPERAÇÃO em

navio, o procedimento prevê
que os trabalhadores só po-
dem ir a bordo após serem libe-
rados pelo comandante da em-
barcação. O comandante en-
trega ao terminal portuário o
plano de descarga, que define
a sequência da operação.

2 O COMANDANTE libera o

acesso ao navio mediante
avaliação prévia, o que inclui a
medição dos níveis de gases
nos porões após a ventilação
mecânica e a abertura das
tampas. A medição é feita pela
tripulação com o uso de apare-
lho portátil multigás.

3 NO DIA 24 DE JULHO, Portocel recebeu

autorização do comandante para que
os trabalhadores acessassem os porões do
Sepetiba Bay sem que houvesse condições
adequadas, e alguns trabalhadores senti-
ram falta de oxigênio. A situação poderia ter
sido evitada se os procedimentos de medi-
ção tivessem sido feitos adequadamente e a
ventilação mecânica tivesse sido utilizada.

4 APÓS A OCORRÊNCIA, a

própria tripulação fez o
primeiro atendimento às víti-
mas. A equipe de socorro do
porto foi acionada e agiu ime-
diatamente. Um dos quatro tra-
balhadores socorridos sobrevi-
veu, mas três deles morreram
por falta de oxigênio.

Salário mínimo
deve ser menor
O presidente Michel Temer
pode editar na próxima sema-
na o decreto que define o valor
do salário mínimo para 2019.
Este seria um de seus últimos
atos à frente da Presidência.
O valor deve ficar abaixo dos
R$ 1.006 aprovados no Orça-
mento. O mínimo hoje é de R$
954. De acordo com fonte do
governo, surpresas inflacio-
nárias farão com que a corre-
ção fique menor que o inicial-
mente projetado.

OXIGÊNIO NOS PORÕES
MATERIAIS ORGÂNICOS, como ma-
deira, quando transportados em am-
bientes fechados, sofrem reação mi-
crobiológica que afeta o nível de oxi-
gênio dos porões. Pode haver a gera-
ção de gases que, ao se acumularem
no ambiente, deslocam o oxigênio,
podendo tornar a atmosfera do local
inadequada à respiração. Quando
isso ocorre, o navio deve realizar
ventilação mecânica dos porões,
restabelecendo condições próprias.

Mais rigor em Portocel

Depois do acidente em 24 de ju-
lho deste ano, que vitimou os traba-
lhadores avulsos portuários (TPAs)
Adenilson Rodrigues de Carvalho,
Luiz Carlos Milagres e Clóvis Lira da
Silva, a Portocel passou a adotar
medidas de segurança mais rigoro-
sas em procedimentos envolvendo
movimentação de madeira.

Segundo a diretora-superinten-
dente da Portocel, Patricia Dutra Las-
cosque, a empresa também está fa-
zendo sua própria medição de gases
nos porões dos navios que atracam
no terminal portuário de Aracruz.

“A gente resolveu fazer uma dupla
checagem, mesmo não sendo nossa
responsabilidade, porque o que de-

sejamos é garantir que não ocorrerá
mais esse tipo de acidente em nosso
terminal ”.

Patricia completou: “Então, além
de fazer uma checagem antes de
permitir que as pessoas vão a bordo,
temos usado equipamentos de medi-
ção individual e temos mantido uma
equipe de emergência permanente
enquanto a gente está operando os
navios de madeira”, concluiu.

