VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Reportagem Especial

GOVERNO CASAGRANDE

Confirmado concurso para
trabalhar na estatal do gás

PERFIL DOS NOVOS SECRETÁRIOS

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

O governador eleito
anunciou um grupo
de trabalho para criar
a ES Gás, que vai abrir
vagas de níveis médio,
técnico e superior

O governador eleito Renato

Casagrande anunciou a
abertura de um grupo de
trabalho para a criação da Compa-
nhia de Gás do Estado (ES Gás),
além de um concurso público para
a contratação de profissionais que
vão trabalhar na empresa.

Ainda não se sabe quantas vagas
serão abertas, mas a equipe já ante-
cipou que haverá chances para es-
pecialistas, profissionais de medi-
ção de gás, transporte de gás e téc-
nicos em operação. Serão vagas de
níveis médio, técnico e superior.

A equipe que vai estruturar e co-
locar em funcionamento a empresa
de gás será coordenada pelo futuro
procurador-geral do Espírito Santo,
Rodrigo de Paula, assim como pelo
secretário de Estado do Desenvol-
vimento, Heber Resende; secretá-
rio-executivo do Ministério de Mi-
nas e Energia, Márcio Félix; além
de um representante da BR Distri-
buidora, Paulo Jorge Esteves Batis-
ta, que será o gerente-executivo.

As atividades serão iniciadas a
partir do próximo dia 1º. O anún-
cio foi feito ontem, durante coleti-
va para informar nomes de secre-
tários que irão compor o governo,
entre eles o do Turismo, Dorval de
Assis Uliana.

A constituição da nova compa-
nhia de distribuição de gás canali-
zado será feita na forma de socie-
dade de economia mista, cujo sócio
controlador será o Estado, com 51%
do controle acionário, em parceria
com a BR Distribuidora, com 49%.
Segundo Heber Resende, a par-
ticipação societária da BR Distri-
buidora será instituída a título de
ressarcimento pelos ativos rever-
síveis não depreciados e por crédi-
tos pendentes no atual contrato.

Ele contou que a empresa deve
começar a funcionar o mais rápido
possível e, no momento, será feito
um estudo de como será a atuação
da empresa, estruturação e gover-
nança, assim como o parecer dos
órgãos públicos de controle.

“Existe um acordo com a BR de
não tirar o pessoal que trabalha
com distribuição de gás no Estado
até que se possa fazer um concur-
so público para compor o quadro
funcional da empresa, ou seja, os
servidores do Estado que vão
substituir os profissionais da BR
Distribuidora. Porém, a data em
que o concurso vai acontecer en-
trará no estudo.”

Segundo informações já divul-
gadas pelo diretor-geral da Agên-
cia de Regulação dos Serviços Pú-
blicos (ARSP), Júlio Castiglioni, o
investimento será de R$ 167 mi-
lhões nos próximos 10 anos.

D ES E N VO LV I M E N TO

Heber Viana de Resende
> TEM 63 ANOS e é natural de Cachoeiro de Itapemirim.
> É FORMADO em Engenharia Civil e em Engenharia de Pe-

tróleo, além de ser mestre em Engenharia Industrial.

> NA PETROBRAS, foi gerente de portfólio corporativo; ge-
rente de relacionamento e gestão para projeto de constru-
ção de sondas no Brasil; gerente de produção no Estado,
entre outros.

TURISMO

Dorval de Assis Uliana
> TEM 56 ANOS e é formado em Cooperativismo pela Uni-
versidade Federal de Viçosa (MG).

> TEM MBA em Gestão de Projetos pela FGV, é pós-graduado
em Gestão de Pequenas e Médias Empresas pela FE/USP.
> EM COLATINA, foi presidente da Companhia de Sanea-
mento e Meio Ambiente e secretário de Desenvolvimento.
Foi gestor do Instituto Sincades por nove anos.

SAIBA MAIS

Expectativa é de redução nos preços

D I V U LG AÇ ÃO

DISTRIBUIÇÃO de gás: empresa

Companhia de Gás
do Estado — ES Gás
> O ESPÍRITO SANTO vai ter a sua pró-
pria companhia de gás canalizado.
I ss o pode ajudar a reduzir o valor do
c o m b u s t í ve l .

> SERÁ FEITO um estudo para ver se o

preço hoje está adequado ou não.

> EM SUA constituição, a companhia
terá a forma de sociedade de econo-
mia mista, cujo sócio controlador se-
ria o Estado, com 51%, em parceria
com a BR Distribuidora, com 49%.

Concurso público
> O GOVERNO do Estado vai abrir con-
curso público para a contratação
dos profissionais que vão atuar na
nova estatal, mas ainda não há prazo
definido para que isso aconteça.

> NÃO se sabe quantos profissionais
serão contratados, mas foi dito que
entre eles terão especialistas, pro-
fissionais de medição de gás, trans-
porte de gás e técnico em operação.
> SERÃO profissionais de níveis médio,

técnico e superior.

Apresentação de secretários na 2ª

THIAGO COUTINHO — 31/08/2018

O governador eleito Renato Ca-
sagrande disse que deverá anun-
ciar, até a próxima segunda-feira,
os nomes dos dois últimos secretá-
rios que irão compor o seu gover-
no daqui a 10 dias.

Sem adiantar, ele só confirmou
mesmo que o PDT estará no pri-
meiro escalão e que o deputado fe-
deral não reeleito, Givaldo Vieira
(PCdoB), seu vice no governo an-
terior, não estará no primeiro es-
c a l ã o.

“O PDT certamente estará no

primeiro escalão, mas alguns par-
tidos poderão estar contemplados
em outro escalão. Não tenho com-
promisso de atender a todos os
partidos não. Nem eles me pedi-
ra m ”, disse ontem o governador
e l e i t o.

R E U N I ÃO

“Teremos oportunidade na pró-
xima segunda-feira com a equipe
de secretários, às 8 horas, de tratar
um pouco daquilo que eles têm de
fazer nesta última semana para co-

meçar janeiro já engrenado. Um
ou outro nome não poderá estar
presente, como o Nésio (Medeiros,
secretário da Saúde), que estará
em Tocantins para organizar a vi-
da dele e viajar para cá”.

Casagrande completou ainda:
“Vamos fazer a reunião com a
equipe e até quero ter indicado o
secretário de Assistência Social e o
de Esportes, aí já terei os 22 no-
meados para discutir as primeiras
medidas, dar algumas diretrizes
da última semana”.

PAVILHÃO de Carapina: concessão

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Débora Pedroza, Francine Spinassé, Lucas Rezende e Kleber Amorim

G ove r n a d o r
eleito admite
corte de gastos
e demissões

A gestão do governador eleito
Renato Casagrande será de auste-
ridade. Ele contou que até 10 de ja-
neiro vai mandar para a Assem-
bleia Legislativa a proposta orça-
mentária, e que sua equipe está
trabalhando com informações de
cortes de despesas e de receitas.

Questionado sobre uma possível
demissão de servidores, ele disse
que isso poderá acontecer. “Algu -
mas medidas estão sendo tomadas
e serão aplicadas no início do ano,
principalmente no que diz respei-
to à contenção de despesas e de
custeio. Cada secretário fará uma
avaliação de sua pasta, para apre-
sentarmos propostas”.

Casagrande afirmou que o go-
verno está com 42% de receita lí-
quida com pessoal. E disse que fa-
rá vigilância permanente para que
a Lei de Responsabilidade Fiscal
seja atendida.

Falou ainda que ninguém pode-
rá criar cargos e despesas em seu
governo. “Quem quiser propor
mudanças nas secretarias terá de
usar a estrutura que tem hoje. Não
vamos criar nada, nenhuma autar-
quia, somente a Empresa de Gás.
Não vamos criar cargo. Não vamos
permitir nenhum descontrole, co-
mo de veículos, telefone e obras”,
g a ra n t i u .

Em relação à abertura de con-
cursos, o governador eleito afir-
mou que não há previsão de reali-
zar seleções em 2019. “Vamos ana-
lisar a economia. Não vamos fazer
concursos, pelo menos não há pre-
visão para 2019. O concurso que
poderá ser feito é o da Companhia
de Gás”.

Já sobre a concessão do Parque
Estadual Agropecuário Floriano
Varejão, o Pavilhão de Carapina,
na Serra, que há 20 anos está sob a
gestão da iniciativa privada, e a
partir do dia 28 volta a ser admi-
nistrado pelo governo do Estado,
Casagrande disse que um novo
modelo de concessão está sendo
e st u d a d o.

Ele contou que a Secretaria de
Turismo, que será comandada por
Dorval de Assis Uliana, vai geren-
ciar o espaço e agilizar o processo
de concessão da estrutura, que
voltará para a iniciativa privada.

“Vamos estudar o modelo utili-
zado pelo atual governo para, a
partir daí, concluir o que será feito.
O local deve precisar de investi-
mento público”, contou.

