Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FIM DE ANOCalor leva Papai Noel para o mar

FÁBIO NUNES /AT

Vivenciar o bom
velhinho diante das
altas temperaturas
é um desafio neste
período do ano na
Grande Vitória

Amanda DrumondCamisa de manga comprida,

calça com detalhes felpu-
dos, luva e gorro. Essas são
só algumas das vestimentas dos
Papais Noéis neste final de ano,
que já apresenta sensações térmi-
cas na casa dos 40ºC.

Enquanto isso, em Nuuk, na
Groelândia (Polo Norte) – consi -
derada a casa do Papai Noel – os
termômetros estão registrando
- 1ºC.

A maioria dos Papais Noéis tra-
balha em shoppings, com ar-con-
dicionado e o conforto do trono.
Mas quando há eventos ao ar livre,
eles afirmam que passam sufoco
com o calor.

O mecânico de jet ski da Sandes
Náutica Marine, Gean Caldas, de
23 anos, aceitou o desafio de se
vestir de Papai Noel, com a condi-
ção de trocar as renas pela moto
aquática.

“A roupa é até suportável, mas
esse cabelo e essa barba me sufo-
c a ra m ”, contou Gean, que fez o
passeio em Pontal de Camburi, Vi-
tória.

Apesar de toda a aflição do me-
cânico, ele garantiu que colocaria a
roupa novamente. “Eu me vestiria
de Papai Noel quantas vezes me
oferecessem, mas tenho uma ob-
servação: Papai Noel aqui, só se for
pelo mar, porque esse calor está
demais”, brincou.

Quando Claudionor Gonçalves,
de 65 anos, que atua como Papai
Noel, passa na rua, muitos olham
por curiosidade, mas há quem se
preocupa com o calor.

“Eu amo Papai Noel, mas se para
a gente, de roupa fresca, o calor es-
tá forte, imagina para ele que está
até de luva?”, indagou a dona de
casa, Kariny Fernandes, 44.

Claudionor cultivou a barba por
nove anos, mas nunca teve a inten-
ção de ser Papai Noel, apesar de
amar crianças, até que um amigo
fez o convite para ele e o levou até
o Shopping Norte Sul, em Vitória.
“Eu estou gostando muito de to-
da a experiência. Mas até eu che-

GEAN CALDAS,
vestido de Papai
Noel, acena
durante passeio
em jet ski em
Pontal de
Camburi,
Vitória

DESAFIO DE PAPAI NOEL

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

D E P O I M E N TO
Novas Aventuras
“Foi uma experiência muito
boa se vestir de Papai Noel. A
fantasia é bem leve, então pra
mim foi super tranquilo e gosto-
so de fazer. Inclusive, eu faria
outras vezes, se me convidas-
sem. Mas eu tenho muita pena
do Papai Noel que precisa fazer
a roupa fora do mar.”

Gean Caldas, 23 anos,
mecânico de jet ski

gar ao meu trono, eu passo por
muito calor, principalmente para
colocar todas as peças de roupa.
Depois fica tudo bem. É gratifican-
te atuar na área”, explicou.

FÁBIO NUNES/AT

Primeira experiência
Apesar de ser o primeiro ano do Claudionor Gonçal-
ves, de 65 anos como Papai Noel, parece que ele sem-
pre teve este papel. “Nunca achei que fosse fazer,
mas um amigo me convidou. Só aí, eu vi que fazia sen-
tido. Eu amo crianças”, conta.

O bom velhinho explica que o calor é o de menos.
“Lá dentro, eu fico sentado no meu trono e recebendo
as crianças. Então, o calor não me incomoda em nada
ali, mas na hora de colocar a roupa é bem difícil, por-
que faço isso em um espaço sem ar-condicionado. Aí
é colocar a roupa e sair correndo de lá”, explicou, dan-
do risadas.

Mesmo com as adversidades, Claudionor garantiu

que ano que vem vai dar continuidade ao trabalho.

“Meu coração se enche de alegria”
O experiente Luiz Carlos Menezes é um bom velhi-
nho há 18 anos e garante que, apesar do clima, a pro-
fissão compensa. “Eu faço isso há muito tempo. Mas
toda vez que uma mãe olha feliz pra mim e diz que o
filho dela nunca tinha ido com nenhuma outra pes-
soa, meu coração se enche de alegria. Eu vivo pelo
sorriso deles”, explicou Luiz.

O bom velhinho destacou o calor. “É só você pensar
em pessoas que trabalham de terno. Se ficar na som-
bra, vai ficar tudo bem, mas se ficar no sol, vai fazer
calor. Mesmo assim, o corpo se adapta. É o que me
ajuda”, disse, enquanto mostrava a toalhinha verme-
lha que costuma guardar no bolso. Ele garante que só
isso funciona.

GEAN CALDAS faz manobras no mar para se refrescar do calor intenso

