2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
GOVERNO CASAGRANDEMédicos vão atender
pacientes do SUS em casa

ANTONIO MOREIRA/AT

FUTURO SECRETÁRIO
Nésio Medeiros
> 36 ANOS, é médico.
> FORMADO pela Escola Lati-
no-Americana de Medicina
de Havana, em Cuba.

> FOI Presidente da Fundação
Escola de Saúde Pública de
Palmas (TO).

> POSSUI quatro pós-gradua-
ções, uma pela Universida-
de Federal do Maranhão e
três pelo Instituto de Ensino
e Pesquisa do Hospital Sí-
rio -Libanês.

> INTEGROU o Conselho Na-
cional de Secretarias Muni-
cipais de Saúde como mem-
bro de Câmaras Técnicas e
Grupos de Trabalho.

Futuro secretário da
Saúde, Nésio Medeiros,
foi anunciado ontem
para a pasta e já
adiantou medidas para
melhorar o atendimento

Em 2019, com a chegada de

Renato Casagrande ao go-
verno, médicos, enfermeiros
e fisioterapeutas vão atender pa-
cientes do Sistema Único de Saúde
(SUS) em casa. Será o chamado
serviço estadual de home care de
alta e média complexidade.

A novidade vai atingir pacientes
com problemas respiratórios,
doença pulmonar obstrutiva crô-
nica, enfisema pulmonar ou os que
já tenham um quadro infeccioso
que receberam alta, mas que ainda
carecem de cuidados paliativos,
assim como aqueles que têm algu-
mas doenças raras.

Futuro secretário de Estado da
Saúde, o médico Nésio Medeiros
explicou que o serviço deve come-
çar na Grande Vitória e que a ex-
pansão dependerá de acordos com
os municípios. “A gente vai cons-
truindo um processo de ampliar
progressivamente a atenção domi-
ciliar, pois tem a relação custo-be-
nefício já comprovada.”

A medida, segundo Nésio, ajuda-
rá a desafogar leitos hospitalares.
“O leito hospitalar tem que girar.
Se o tempo de internação dos pa-
cientes no hospital é de seis dias,
você vai precisar ter mais leitos.
Mas se reduz esse tempo para qua-
tro, você gira o leito e tem a capaci-
dade de atender a mais pacientes.”
“Mas a gente também consegue
ter ganho no cuidado. Às vezes um
paciente com uma doença rara
com um quadro infeccioso ocupa
um leito e que leva ao isolamento
de outros três leitos no hospital”,
acrescentou Nésio.

Os pacientes serão classificados
em de alta, média e baixa depen-
dência. “O cuidado domiciliar que
o Estado vai conduzir será no sen-
tido da desospitalização de pacien-
tes internados e que eles passem a
receber cuidados domiciliares.
Hoje a atenção primária pode fazer
isso. O médico da atenção primária
pode prescrever para que um pa-
ciente fique de repouso em casa”.
“O que muda é a organização e
sistematização disso. Hoje, a gente
trabalha com fisioterapeuta, en-
fermeiro, médico, assistente social
e psicólogo. São esses profissionais
que vão trabalhar dessa maneira”,
reve l o u .

Atualmente, existe o Programa
de Internação Domiciliar (PID)
oferecido de forma limitada em al-
guns hospitais. Trata-se de uma
parceria entre governo do Estado
e Ministério da Saúde.

O QUE ELE DIZ SOBRE:
Atenção primária
“Vamos aumentar ao máximo a co-
bertura de atenção primária. Temos
que acabar com essa história do mé-
dico de atenção primária ser bico de
recém-formado ou ser médico 'ao ao',
aquele que encaminha ao pediatra, ao
g e r i at ra .
Es p e c i a l i s ta
“Podemos vincular um especialista
que atende uma região para atender
sempre a mesma, os mesmos pacien-
tes. E ele mesmo vai avaliar os enca-
minhamentos que mandam para ele e
decidir a necessidade de aprendiza-
gem desses médicos.

Isso pode garantir ao cidadão capi-
xaba uma saúde mais resolutiva, por-
que só reajustamos a forma de orga-

nização do sistema na região.”
Mais médicos
“Precisamos de pelo menos mais
300 médicos de saúde da família no
Estado. É necessário no mínimo 800
para ter uma cobertura satisfatória da
estratégia da saúde de família.

Tenho expectativa que em dois
anos vamos conseguir atingir essa
meta, com a escola de saúde pública
que será criada, havendo acordo com
os municípios e eles fazendo o finan-
ciamento.

Existe também uma expectativa de
parceria com o Ministério da Saúde,
que vai passar a ter quadros ousados.
Possivelmente, pode existir por parte
do governo federal um interesse nes-
se projeto.”

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICOS: de
acordo com
o futuro
secretário, o
Estado precisa
de mais 300
p ro f i ss i o n a i s
para atuar na
da estratégia
da saúde de
família

D I V U LG AÇ ÃO

ESPECIALISTA: trabalho por região
Principais desafios
“Os desafios são fazer com que a re-
de estadual funcione. O Espírito Santo
até hoje não conheceu o que é a uni-
versalização da atenção primária reso-
lutiva e qualificada. Então a gente vai
perseguir isso de maneira obstinada.
Exames mais perto
A média complexidade ambulatorial
e os exames complementares podem
ser realizados, a grande maioria, nos
municípios e nas regiões, sem exigir
grandes deslocamentos.

Existe um atraso na modernização
da forma de organização dos serviços
aqui. Há uma possibilidade enorme de
incorporação de novas tecnologias,
que ainda não existiram dentro da
saúde.”
Organizações sociais
“Com relação às OSs, todos os con-

tratos vão ser revistos e aperfeiçoa-
dos. E precisamos melhorar o monito-
ramento de controle desses contratos.
Não dá para pensar em terceirizar a
gestão via OS, com valor baixo, e que
ao longo de três ou quatro anos custe
50% a mais do que foi o valor inicial.

A gente precisa de fato exigir de-
sempenho, resultados e a relação cus-
to-benefício que justifique o modelo
de contratualização.”
R eestruturação
“Vamos fazer uma reestruturação ra-
dical das regionais. As superintendên-
cias regionais, podem passar a ser sub-
secretarias regionais de saúde.

Essa reestruturação tem dois com-
ponentes: uma é do provimento. A Se-
sa tem condições jurídicas, normati-
vas, de oferecer aos municípios estra-
tégias rápidas de prover médicos para
a atenção primária.

Também exige uma requalificação
das estruturas físicas. Temos muitos
hospitais e centros de referência com
carências de décadas. Nós temos al-
guns centros de referência que conti-
nuam em estruturas alugadas. Em si-
tuações inadequadas.

Precisam fazer com que as decisões
estruturantes aconteçam no primeiro
ano de governo e não deixar para o final.

