Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Economista é escolhido
secretário de aviação

Ofuturo ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas,
escolheu o economista Ronei Glanzmann, de 40 anos, para a
Secretaria Nacional de Aviação Civil. Servidor de carreira, Glan-
zmann é o atual diretor de políticas regulatórias do órgão. À co-
luna, ele defendeu a MP editada pelo atual governo que permi-
tiu 100% do capital estrangeiro nas companhias aéreas. “Nó s
entendemos que esta abertura tem potencial para revolucionar
o mercado de transporte aéreo no Brasil. Caberão muito mais
empresas dentro de um mercado competitivo”, avalia.

PONTO DE VISTA. O futuro secretá-
rio diz que, quanto mais companhias,
melhor para a aviação civil. “Onde há
competição, nós temos empresas
melhores, mais rotas, preços mais
baixos e uma maior variedade de ser-
viços ”, afirma Glanzmann.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

CLICK. O empresário Fl ávio
Rocha (PRB) (foto) aproveitou
viagem ao Ceará para visitar o
senador Tasso Jereissati
(PSDB-CE), candidato à presi-
dência da Casa.

ESTABILIDADE... Em um evento
com investidores, o futuro vice-pre-
sidente, general Hamilton Mourão,
disse que a reforma trabalhista de
Michel Temer foi muito tímida e de-
fendeu a sua extensão para o serviço
público. Procurado, afirmou que sua
declaração é de caráter pessoal.

...NA BERLINDA. A equipe de transi-
ção, no entanto, já planeja um estudo
do que precisa passar pelo Congres-
so e o que pode ser alterado por pro-
cessos internos. O objetivo é aumen-
tar a produtividade dos servidores
públicos.

DEMOROU... A Câmara dos Deputa-
dos respondeu somente ontem à
noite questionário da Polícia Federal
sobre o fato de o nome de Adélio
constar no registro de entrada de vi-
sitantes no dia em que ele esfaqueou
Bolsonaro. O delegado do caso vai
analisar se as respostas, sob sigilo,
são suficientes.

FIO SOLTO. As três principais linhas
de apuração da PF envolvem o regis-
tro na Câmara, o pagamento de ho-

GERALDO MAGELA

norários ao advogado de Adélio e o
suposto envolvimento do PCC no
episódio.

CURTO-CIRCUITO. A PGR foi acio-
nada pelo deputado federal Dudu da
Fonte (PP-PE) para apurar suposto
“desvio de finalidade e lesão aos co-
fres públicos” na festança da Aneel
paga com dinheiro de taxa cobrada
dos consumidores na conta de luz.

ACABOU... O corregedor nacional de
Justiça, ministro Humberto Martins,
suspendeu o auxílio-transporte que
poderia chegar a R$ 7,2 mil no TJ-
MS. A decisão foi tomada após a co-
luna revelar o fato e a pedido do con-
selheiro Henrique Ávila.

...A FESTA. Martins também desau-
torizou o TJ do Maranhão a elevar o
vale-alimentação para 10% da remu-
n e ra ç ã o .

OS PRÓXIMOS. No CNMP, o conse-
lheiro Bandeira de Mello pediu o fim
do auxílio-transporte pago pelo MP-
MS, de até R$ 7,2 mil.

CHEGA MAIS. O prefeito de Salva-
dor e presidente nacional do DEM,
ACM Neto, iniciou uma aproximação
com o partido de Bolsonaro. Nomeou
Alberto Pimentel Júnior para a Se-
cretaria de Trabalho e Esporte. Ele é
marido de Dayane Pimentel, a depu-
tada mais votada do PSL na Bahia.

BOLHA. Integrantes da equipe de
transição de Bolsonaro se queixam
de que ele não circula pelo prédio no
CCBB para conhecer os auxiliares
que se dedicam à formação do novo
g o ve r n o .

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. O novo
ministro: Ricardo Vélez, Educação

PRONTO, FALEI!
Sobre o auxílio-transporte de até R$ 7,2 mil
para juízes de Mato Grosso do Sul

“É preciso recompor subsídios, mas não

m a g i st ra t u ra ”

cabem soluções que agridem a imagem da

GUILHERME FELICIANO, presidente da Anamatra

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO - 29/11/2018

PEZÃO está preso desde 29 de novembro sob suspeita de liderar esquema de propina de R$ 39,9 milhões

Pezão com dólares
e euros na prisão

Agentes fazem vistoria
na cadeia e encontram
moedas estrangeiras,
que equivalem a
R$ 500, na cela do
governador do Rio

RIOA polícia encontrou 36 dóla-

res, 6 mil pesos colombia-
nos, 25 yinhag e 70 euros
com o governador Luiz Fernando
Pezão (MDB), ontem, no Comple-
xo Prisional da Polícia Militar do
Rio de Janeiro, em Niterói.

A quantia, com as moedas es-
trangeiras, é equivalente a R$ 500,
e ultrapassa o limite de R$ 100 a
que o governador e qualquer outro
preso pode ter na cadeia, segundo

Lava a Jato
denuncia
42 por desvios
na Petrobras

A força-tarefa da Lava a Jato do
Paraná denunciou 42 pessoas sob
a acusação de participação em
desvios na construção da sede da
Petrobras em Salvador, conhecida
como Torre Pituba.

De acordo com o Ministério Pú-
blico Federal (MPF), investigações
identificaram contratações frau-
dulentas na obra, cujo projeto foi
estimado em R$ 1,3 bilhão. Segun-
do os procuradores, os pagamen-
tos de propina rastreados até agora
já chegam a R$ 67,2 milhões, no
período de 2009 a 2016.

As apurações sobre a obra da
Torre Pituba desencadearam a 56ª
fase da Lava a Jato, em novembro.

a direção da unidade.

Homens das Forças Armadas e
da Polícia Militar realizam uma
varredura na unidade ontem de
manhã. A tropa faz inspeção e var-
redura eletrônica para tentar en-
contrar objetos proibidos como fa-
cas e pistolas.

Mais de 250 homens participam
da ação, sendo 160 das Forças Ar-
madas e 100 PMs.

Pezão está preso na unidade
desde o dia 29 de novembro, quan-
do foi deflagrada a Operação Boca
de Lobo, sob suspeita de propina
de R$ 39,9 milhões.

Em nota, a defesa do governador
do Rio de Janeiro disse que repu-
dia qualquer leviana acusação de
que o mesmo estava na posse de
moeda estrangeira.

“Causa absoluta estranheza essa
acusação, principalmente após vá-
rias buscas e apreensões da Polícia

Federal que nada encontraram de
valor em sua residência e local de
trabalho e, ainda, após duas visto-
rias já realizadas pelo Ministério
Público no BEP, que constataram
inexistir qualquer irregularidade”,
diz a nota.

No início deste mês, agentes do
Ministério Público do Rio e do Mi-
nistério Público Federal realiza-
ram uma inspeção na unidade pri-
sional. Segundo funcionários da
unidade, o objetivo da ação foi vis-
toriar a unidade e identificar se o
governador estaria ou não rece-
bendo algum tipo de regalia den-
tro da prisão.

Pezão é apontado como líder de
organização criminosa e respon-
sável por manter o esquema de re-
cebimento de propina que vigorou
no governo de seu antecessor, Sér-
gio Cabral, também do MDB, pre-
so há dois anos.

Juízes
defendem
magistrada que
condenou Frota

Os juízes federais repudiaram
ontem a conduta do “c on de na do
Alexandre Frota”, deputado fede-
ral eleito pelo PSL, que postou em
rede social a foto de Adriana Freis-
leben de Zanetti, juíza que o con-
denou a picotar papeis durante 2
anos e 26 dias em ação por calúnia
e injúria contra o deputado Jean
Wyllys (Psol).

No post, Frota aparece em um
video cortando papeis com uma
tesoura e ironiza a condenação de-
terminada pela juíza. Em nota pú-
blica, a Associação dos Juízes Fe-
derais de São Paulo criticou o ges-
to, “incentivando a prática de injú-
rias e difamações por seguidores”.

E-mails revelam
esquema para
elogiar petistas
durante eleição

O Ministério Público Federal de
São Paulo recebeu os e-mails que
dão detalhes de como cerca de 90
influenciadores digitais eram
orientados a fazerem elogios a
candidatos do PT. Os textos eletrô-
nicos foram repassados por uma
das influenciadoras contratadas
pelo esquema, Danieli Moreira.

Os influenciadores foram capta-
dos pela empresa de Marketing
Digital Lajoy que foi contratada
pelas empresas Fórmula e Follow
do deputado federal Miguel Cor-
rêa (PT-MG), que foi derrotado
em sua candidatura pelo Senado.
Uma das orientações era criticar

as ideias da direita.

