Internacional
Tropas reduzidas no Afeganistão

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Após determinar saída
dos soldados da Síria,
Donald Trump decidiu
reduzir pela metade
o número de soldados
no Afeganistão

NOVA IORQUE, EUA

A administração de Donald

Trump planeja a retirada de
cerca de 7.000 soldados
americanos que estão no Afega-
nistão nos próximos meses, afir-
maram autoridades ao jornal The
Wall Street Journal.

O número equivale à metade dos
cerca de 14 mil que estão no país, e
seria o primeiro passo para encer-
rar o envolvimento dos Estados
Unidos em um conflito que já dura
17 anos – teve início pouco após os
atentados de 11 de Setembro.

Segundo o jornal, Trump tomou
a decisão no mesmo dia que resol-
veu retirar os cerca de 2.000 mili-
tares americanos que estão na Sí-
ria. Os 14 mil soldados americanos
no Afeganistão atuam treinando e
aconselhando forças afegãs e uma
missão contraterrorista que tem
como alvo grupos como o Estado
Islâmico e a Al Qaeda.

A redução seria um esforço para
que as forças afegãs dependessem
mais de suas tropas, e não do apoio
do Ocidente, para conter os grupos
extremistas. Mais de 25 mil solda-
dos afegãos morreram desde que
os militares americanos encerra-
ram suas operações de combate,
no final de 2014. O Pentágono não
quis se pronunciar.

A retirada dos soldados da Síria
e a provável redução no Afeganis-
tão representam uma grande mu-
dança na abordagem militar ame-
ricana em lugares conflituosos no
mundo, avalia o jornal, e refleti-
riam a aversão de Trump a susten-
tar confrontos por muito tempo,

“Eu acho que

mostra quão sério
o presidente (Trump) é
sobre querer sair de
conf litos”
Oficial americano

SOLDADOS AMERICANOS NO AFEGANISTÃO: os EUA ocuparam o país há dezessete anos, logo após o ataque terrorista às Torres Gêmeas

com custos elevados e mortes de
americanos. “Eu acho que mostra
quão sério o presidente é sobre
querer sair de conflitos”, afirmou
um oficial americano ouvido pelo
Jornal. “Eu acho que ele quer ver
opções viáveis sobre como encer-
rar os conflitos.”

Na quinta-feira, o secretário de
Defesa, Jim Mattis, apresentou
sua carta de renúncia ao presiden-
te alegando que suas visões não es-
tavam “al inhad as” às de Trump.
Na mensagem, Mattis afirma que
suas visões sobre tratar aliados
com respeito e também manter os
olhos abertos a agentes malignos e
competidores estratégicos são fir-
mes e baseadas em quatro décadas
de imersão no assunto.

“Porque você tem direito de ter
um secretário de Defesa cujas vi-
sões são melhor alinhadas com as
suas nesses assuntos e em outros,
eu acredito que é certo para mim
deixar minha posição”, escreveu.

Estratégia definida por Trump

O plano de retirar os soldados
atende a promessas de campanha
feitas por Trump e também faz
parte de sua estratégia de “Améri -
ca Primeiro” em relação a envolvi-
mentos no exterior.

A decisão de retirar as tropas na
Síria foi amplamente criticada por
democratas e republicanos no
Congresso, e também por especia-
listas em segurança nacional.

É provável que o mesmo ocorra
quando o anúncio envolvendo o
Afeganistão for oficializado nos
próximos dias.

OTA N

No Afeganistão, os Estados Uni-
dos (EUA) fazem parte de uma
missão da Otan (Organização do
Tratado do Atlântico Norte) que
inclui outros países.

TRUMP é criticado por aliados

REUTERS

Por isso, a retirada deve envolver
deliberações com França, Ingla-
terra e outros países europeus e
a s i á t i c o s.

Nos últimos dois meses, seis sol-
dados americanos morreram no
conflito. No ano, são 14 os militares
do país mortos no Afeganistão. A
taxa de mortes, porém, é bem me-
nor em relação anos anteriores.

O número de soldados america-
nos no Afeganistão atingiu o pico
de mais de 100 mil em 2010. Qua-
tro anos depois, o então presiden-
te, Barack Obama, anunciou o fim
das principais operações de com-
bate no país, reduzindo as tropas
para cerca de 10 mil em 2015.

Em 2017, Donald Trump enviou
3.000 soldados ao Afeganistão, le-
vando ao patamar atual de quatro-
ze mil.

GIRO RÁPIDO
Manifestantes são
presos em Barcelona
A polícia espanhola retirou à
força separatistas catalães que blo-
queavam estradas e prendeu 11
manifestantes durante protestos
ontem.

A manifestação aconteceu
quando o governo da Espanha le-
vou uma reunião de gabinete à ca-
pital da região, Barcelona, tanto
em uma demonstração de poder
central como em uma tentativa de
n e g o c i a ç ã o.

Adolescente é morto em novo
confronto na Faixa de Gaza
Forças israelenses mataram um adolescente da Faixa
de Gaza a tiros durante o mais recente dos protestos se-
manais ao longo da fronteira com Israel nesta sexta-fei-
ra, disseram autoridades de saúde palestinas. Cerca de 8
mil palestinos se reuniram perto da cerca da fronteira,
disseram os militares de Israel.

A maioria se manteve à distância, e alguns incendia-
ram pneus e tentaram detonar um artefato explosivo
dentro de Israel, mas este não atravessou a divisa, se-
gundo os militares.

REUTERS

Papa quer que padre
abusador se entregue
O papa Francisco exortou on-
tem padres que abusaram sexual-
mente de menores de idade a se
entregarem, em uma das afirma-
ções mais contundentes do pontí-
fice sobre a crise que assola a Igre-
ja Católica.

“Àqueles que abusam de meno-
res eu diria isto: convertam-se e se
entreguem à Justiça humana, e se
preparem para a justiça divina”,
disse Francisco.

JOVENS palestinos fazem protesto na fronteira

