VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Espor tes
Estrelas imortalizadas na
Calçada da Fama do esporte

Secretaria de Esportes
anuncia os 10 primeiros
atletas que vão fazer
parte da galeria criada
para homenagear os
capixabas campeões

D I V U LG AÇ ÃO

Felipe Pacheco
Leone Oliveira
Henrique Montovanelli

Sobre a prancha, encarando as

ondas, a bodyboarder Neyma-
ra Carvalho mostrou ao mun-
do o seu talento, conquistando cinco
títulos mundiais, além de nove brasi-
leiros. Conquistas que estarão eterni-
zadas agora para todo capixaba ver.
A Pequena Notável é uma das 10
primeiras atletas indicadas para
compor a Calçada e Galeria da Fama
do esporte capixaba, que ficará na
sede da Secretaria de Esportes (Ses-
port), em Bento Ferreira, Vitória

Neymara terá a companhia de
Geovani Silva (futebol), Buru (fu-
tebol de areia), Alison (vôlei de
praia), Fábio Luiz (vôlei de praia),
Tayanne Mantovaneli (ginástica
rítmica), Frank Brown (parapen-
te), Daniel Mendes (atletismo pa-
ralímpíco), Juliétty Tesch (vela) e
Nilo Etienne Duarte (futsal).

Para ela, agora a história de to-
dos estará imortalizada para que
as futuras gerações conheçam os
feitos dessa turma.

“É como se eu estivesse ganhan-
do mais um título. Sou pentacam-
peã mundial. Agora, vamos ter um
espaço para que as futuras gerações
vejam e conheçam essa história. Pa-
ra mim, é uma emoção muito gran-
de fazer parte desse primeiro mo-
mento”, comentou Neymara.

Também homenageado, o piloto
de parapente Frank Brown não
conseguiu conter a emoção em ter
sua história gravada na Calçada da
Fama do esporte capixaba.

“É um dos maiores prêmios que
já tive na vida. Esse reconhecimen-
to vai ser eternizado. Vou ter a
oportunidade de levar meus filhos e
minha família. As pessoas que pas-
sarem lá também vão poder ver o
que fiz no esporte”, comemorou.

Brown ainda destacou que esse
tipo de homenagem é importante
para que o povo capixaba possa re-
conhecer os atletas locais e tenha

CINCO VEZES campeã mundial de bodyboard, Neymara se emocionou com a
estrela (destaque) na Calçada da Fama: “É como se fosse mais um título”

orgulho deles.

“O Espírito Santo, apesar de ser
pequeno no tamanho, já produziu
muitos atletas fantásticos. A Ney-
mara é um exemplo e tem também
os atletas medalhistas olímpicos.
Fiquei muito feliz”, festejou o pilo-
to, doze vezes campeão brasileiro.
Uma comissão avaliadora foi a
responsável por escolher os 10 pri-
meiros integrantes. Em 2019, mais
cinco nomes serão incluídos. E, a
partir de 2020, mais três anual-
mente, aumentando assim a gale-
ria de ídolos no Estado.

A calçada será criada no entorno
do Ginásio Poliesportivo Paulo Va-
liate Pimenta, na sede da Sesport.
Cada quadrado, de 40x40cm, terá
uma estrela com o nome e a moda-
lidade do homenageado.

OS NÚMEROS

vão ser incluídos no ano que vem

5 nomes
30 atletas

estavam na lista inicial da galeria

OS 10 PRIMEIROS HOMENAGEADOS

Alison Cerutti
> ESPORTE: Vôlei de Praia
CA MP EÃO olímpico nos
Jogos do Rio/2016 e prata
em Londres/2012.
Buru
> ESPORTE: Futebol de Areia
M EL HO R do mundo em
2007, colecionou títulos
pela seleção brasileira.
Daniel Mendes
> ESPORTE: At l e t i s m o
OURO no 4x100m e bronze
nos 200m, nos Jogos Pa-
ralímpicos do Rio/2016.
Fábio Luiz
> ESPORTE: Vôlei de praia
P R ATA nas Olimpíadas de
Pequim/2008 e campeão
mundial em 2005.
Frank Brown
> ESPORTE: Pa ra p e n t e
DOZE VEZES campeão bra-
sileiro e recordista mundial
de voo a distância.

Geovani Silva
> ESPORTE: Fu t e b o l
Í D O LO do Vasco, foi prata
na Olimpíada de 1988 pe-
la Seleção Brasileira.
Juliétty Tesch
> ESPORTE: Ve l a
HEXACAMPEÃ b ra s i l e i ra
na classe laser e atual líder
do ranking na laser 4.7.
Neymara Carvalho
> ESPORTE: Bodyboarding
RAINHA das ondas, é pen-
tacampeã mundial e dona
de nove títulos brasileiros
Nilo Etienne
> ESPORTE: Fu t s a l
FOI O responsável por tra-
zer a modalidade para o
Espírito Santo, em 1984.
Taya n n e
M a n t ova n e l l i
> ESPORTE: Ginástica rítmica
OURO no Pan do Rio, dis-
putou duas Olimpíadas.

Título mundial
e medalha em
Olimpíada entre
os critérios

Como apenas dez nomes foram
escolhidos, alguns atletas impor-
tantes ficaram de fora das primeiras
homenagens na Calçada da Fama
do esporte capixaba, como Ander-
son Varejão, do basquete, e os ir-
mãos e medalhistas olímpicos Es-
quiva e Yamaguchi Falcão, do boxe.
A Secretaria de Estado de Es-
portes (Sesport) seguiu os crité-
rios adotados pela Lei estadual
10.671, de 8 de junho de 2017, e de
um decreto posterior.

De acordo com o subsecretário
de Estado de Assuntos Adminis-
trativos, da Sesport, Rodrigo Ron-
chi, os indicados deveriam atender
a pelo menos um dos seguintes
critérios: ser medalhista olímpico
ou paralímpico, ter título nacional
ou internacional, ter sido escolhi-
do o melhor do mundo na modali-
dade ou ter prestado relevantes
serviços ao esporte capixaba.

“Os nomes foram indicados por
federações, confederações e enti-
dades esportivas. Cada entidade
poderia indicar um nome que se-
ria avaliado por uma comissão. A
Sesport indicou três nomes: Frank
Brown, Daniel Mendes e Alison.
As federações tiveram 45 dias para
fazer as indicações. Havia 30 no-
mes indicados”, explica.

Após as indicações, os nomes fo-
ram avaliados por uma comissão
montada por cinco representantes,
dois da Sesport, um das federações
e um da imprensa esportiva, além
do ex-jogador de futebol Adalberto
Lopes, mentor do projeto.

ACERVO PESSOAL

“É um dos maiores

prêmios que
já tive na vida. Esse
reconhecimento vai
ser eternizado. As
pessoas vão poder ver

o que fiz no esporte”

Frank Brown, 12 vezes campeão brasileiro

