12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Perseguição, tiros e morte
durante operação da polícia

Bandido morreu após
trocar tiros com policiais,
durante uma abordagem
em Cariacica. Na ação,
um suspeito de extorsão
também foi preso

LEONE OLIVEIRA/WHATSAPP

Leone OliveiraU ma perseguição policial

acabou com um bandido
morto e outros dois presos,
na tarde de ontem, no bairro Ma-
racanã, em Cariacica.

Segundo a polícia, tudo começou
durante uma operação de cumpri-
mento de mandado de prisão feita
por policiais civis de Guarapari.

Segundo o titular da Delegacia
Patrimonial de Guarapari, delega-
do Marcos Nery, os policiais foram
até o bairro Bela Aurora, também
em Cariacica, para efetuar a prisão
de Wanderson Verli, 29.

Contra ele havia um mandado de
prisão preventiva em aberto por ex-
torsão. Ele é suspeito de aplicar gol-
pes em distribuidoras de bebidas.

“Quando estávamos chegando ao
endereço do Wanderson, ele estava
na porta do carro dele. A gente viu
que ele estava bastante nervoso. Pa-
ramos nossa viatura, descaracteri-
zada, em frente ao veículo dele e
demos voz de abordagem. Assim
que fomos fazer a abordagem, eles
(bandidos que estavam perto de
Wanderson) jogaram o carro em

FOX PRATA USADO PELOS BANDIDOS foi alvejado pela polícia. Um bandido morreu e outro foi detido (destaque)

cima da viatura”, disse o delegado.
Wanderson não conseguiu fugir e
foi preso no local. Já o policial, que
estava na viatura, continuou em
perseguição aos outros dois suspei-
tos, que estavam em um Fox prata.
Segundo Nery, cerca de 500 me-
tros depois, os bandidos jogaram o
Fox para cima de militares da For-
ça Tática, que quase foram atrope-
lados. “Segundo os policiais mili-

tares, houve troca de tiros. Os poli-
ciais conseguiram acertar um tiro
dentro do veículo”, afirmou.

O tiro perfurou o vidro traseiro
do Fox e acertou o motorista do
carro, que perdeu o controle do
veículo e subiu na calçada. Os poli-
ciais informaram que tentaram so-
corrê-lo ao hospital, mas o suspei-
to, que não teve o nome informado
pela polícia, acabou morrendo.

O cúmplice dele, que também
não teve o nome informado, foi
preso e uma pistola calibre 380 foi
encontrada no Fox.

Wanderson e o outro suspeito
foram encaminhados à Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), onde a ocorrência foi re-
gistrada. Até o fechamento desta
edição, os dois eram ouvidos pela
polícia.

LEONE OLIVEIRA

Golpes em distribuidoras de bebidas

O titular da Delegacia Patrimo-
nial de Guarapari, delegado Mar-
cos Nery, informou que Wander-
son é acusado de aplicar golpes em
distribuidoras de bebidas.

“Semana passada, descobrimos
um depósito clandestino de bebi-
das, em Alvorada, Vila Velha, onde
cargas, que eram produtos ilícitos
de golpes dados por esse cidadão,
iam parar nesse depósito”, disse.

Além disso, o delegado afirmou

que Wanderson ainda extorquia as
vítimas. “Ele usava documentos
falsos, fazia cobrança utilizando
arma de fogo e se identificava co-
mo policial”, afirmou o delegado.

Na delegacia, Wanderson negou
as acusações. “Comprei R$ 800 mil
na empresa e não tive condições de
pagar, fiquei devendo R$ 200 mil.
Não dei golpe”, garantiu ele.

O acusado disse que marcou en-
contro com os suspeitos que troca-

ram tiros com a PM para tratar da
negociação de um veículo.

“O rapaz que morreu chegou so-
zinho e perguntou sobre o carro. O
outro rapaz me abordou com a ar-
ma e falou que vendi para ele um
carro clonado. Falei para ele que
não sabia que o carro era clonado e
que comprei pelo OLX. Ele disse
que se eu não devolvesse o dinhei-
ro até amanhã (hoje) às 10 horas
eles iam me matar”, afirmou.

WANDERSON: mandado de prisão

GIRO RÁPIDO
Dona de casa dá
facadas no marido
Uma dona de casa, de 27 anos,
deu facadas no marido, de 34, ao
ser espancada por ele, enquanto
estava com o filho, de um ano, no
colo, dentro do apartamento da
vítima, no bairro Parque Mosco-
so, em Vitória. O marido foi leva-
do para o Hospital São Lucas,
onde permanece internado.

O marido não quis representar
criminalmente contra a mulher
e ela foi liberada na delegacia. O
caso está sob investigação.
Assaltado ao marcar
encontro em Camburi
O jovem Giovani Martins Li-
ma, 18 anos, foi preso após roubar
o celular de um outro jovem que
marcou um encontro com ele
através de um aplicativo de rela-
cionamento. O crime ocorreu por
volta das 20h30, no calçadão da
Praia de Camburi, em Vitória.

Giovani se aproximou de ska-
te para o encontro, mudou de
ideia e, simulando estar arma-
do, roubou o celular da vítima.
Ele acabou preso logo depois.

POLÍCIA MILITAR

Ladrões fogem de
Uber após assalto
O jovem Alexandre Rabelo
Araújo, 18 anos, e um menor,
de 17, foram presos após um
roubo de celular de uma estu-
dante, de 21, na Rodovia ES-
010, no bairro Ourimar, Serra.
A vítima saiu do mesmo bair-
ro e foi assaltada no ponto de
ônibus. Os dois usaram um
Uber para fugir, mas foram pre-
sos. Alexandre foi autuado por
roubo e corrupção de menores.
O menor foi autuado por roubo.

