Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

Helicóptero de TV
cai e mata 2 pessoas

R EC I F E

Duas pessoas morreram ontem
na queda do Globocop, helicóptero
que prestava serviços à TV Globo
em Pernambuco. O acidente ocor-
reu na praia do Pina, zona sul do
Recife, por volta das 6h.

A aeronave caiu minutos antes
de uma segunda entrada ao vivo
no programa “Bom Dia Pernam-
b u co ” para mostrar imagens da
forte chuva que atingia o Recife.
Banhistas ajudaram a resgatar os
corpos do mar antes de bombeiros
e agentes do Serviço de Atendi-
mento Móvel de Urgência (Samu).
O piloto, Daniel Galvão, de 33
anos, e a supervisora de voo e sar-
gento da Aeronáutica, Lia Maria
Abreu de Souza, 34, morreram na

hora. A militar participava do voo
a convite da empresa Helisae,
proprietária do helicóptero.

O único sobrevivente é o ope-
rador de câmera Miguel Brendo
Pontes Simões, de 20 anos. Ele
sofreu fratura no rosto, nos bra-
ços e no fêmur, e chegou ao hos-
pital com sangramento no tórax.
Seu estado é considerado grave.
Daniel e Miguel eram funcio-

nários da empresa Helisae.

O helicóptero era um Robinson
R44/News Copter, específico pa-
ra operações de filmagem aérea.
A Agência Nacional de Aviação
Civil (Anac) informou que o heli-
cóptero estava apto a voar.

A Polícia Civil de Pernambuco
abriu inquérito para apurar as
causas da queda.

MARLON COSTA/FUTURA PRESS/ AGÊNCIA ESTADO

BANHISTAS ajudam a recuperar pedaços do Globocop, em praia no Recife

Minas tem 25 mortes
por febre amarela

BELO HORIZONTE

A Secretaria de Saúde de Mi-
nas Gerais divulgou que 25 pes-
soas morreram no estado em de-
corrência da febre amarela entre
dezembro de 2017 e ontem. Des-
de o último informe epidemioló-
gico, divulgado no dia 17, foram
dez novos óbitos confirmados.

Ainda de acordo com o gover-
no, 22 pessoas têm a doença e es-
tão internadas ou já receberam
alta. Oitenta e sete casos suspei-
tos aguardam os resultados dos
exames. Doze mortes também
são investigadas.

Segundo os dados do governo,
quase metade dos óbitos confir-
mados foi registrada na Região
Metropolitana de Belo Horizonte.
Já do total de 47 casos confir-
mados em Minas, 44 são de pa-
cientes do sexo masculino e três
de pacientes do sexo feminino.

PA R Q U ES

Em São Paulo, quatro parques
foram fechados depois da morte
de um macaco bugio por febre
a m a re l a .

A prefeitura começou ontem a
distribuir senhas para a vacina-
ção fracionada contra doença.

KLEYTON, NATHÁLIA E LETÍCIA já fizeram a inscrição no Sisu e agora estão na expectativa pelo resultado

Cotistas na disputa por
2.482 vagas na Ufes

Estudantes de escola
pública, pretos, pardos
ou indígenas e de baixa
renda podem fazer
inscrição até sexta.
Resultado sai 2ª feira

Rafael GomesDepois de enfrentar marato-

nas de estudo e passar pelo
Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem), os estudantes de
escola pública que disputam vagas
para cotistas já estão na contagem
regressiva para realizar o sonho de
ingressar na Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes).

Isso porque as inscrições no Sis-
tema de Seleção Unificada (Sisu) ti-
veram início ontem e vão até sexta-
feira. O resultado sai na próxima se-
gunda-feira, data em que a Ufes
também divulga o edital convocan-
do os candidatos para a pré-matrí-

cula on-line, comprovação de renda
e avaliação étnico-racial.

Ao todo, serão 4.960 vagas para
92 cursos nas unidades de Goia-
beiras e Maruípe, em Vitória, Ale-
gre e São Mateus. Dessas, 2.478 se-
rão destinadas à ampla concorrên-
cia e 2.482 para cotistas: estudan-
tes de escola pública, pretos, par-
dos ou indígenas e de baixa renda.
Vale lembrar que cada curso tem
um número específico de vagas
para cotistas. Em Medicina, por
exemplo, são seis vagas para pre-
tos, pardos ou indígenas que te-
nham renda familiar per capita
igual ou inferior a 1,5 salário míni-
mo e que tenham cursado todo o
ensino médio na escola pública.

Os estudantes Letícia Teixeira,
de 17 anos, Kleyton Souza, 18, e
Nathalia Laurindo, 18, já fizeram a
inscrição no Sisu e agora estão na
expectativa pelo resultado.

“Estou otimista, pois tirei 840 na
redação do Enem (a prova vale mil
pontos)”, afirmou Letícia, que ten-
ta vaga para Direito.

Já Kleyton, que conseguiu 960
na redação e 744 na média geral,
vai buscar uma das vagas para En-
genharia da Computação. “Acredi -
to que eu tenho nota suficiente pa-
ra entrar na universidade”, disse.

Todo o processo de inscrição é
feito pela internet, na página do Si-
su. O candidato precisa ter o núme-
ro de inscrição e a senha de cadas-
tro no Enem 2017. É preciso ter tira-
do nota acima de zero na redação
do Enem para participar do Sisu.

O candidato pode se inscrever
em até duas opções nas vagas ofer-
tadas e cada curso tem uma nota
mínima diferente.

E N T R E V I STA

Além de protocolar uma foto
10x15 acompanhada de autodecla-
ração impressa e assinada, os can-
didatos pretos, pardos e indígenas
podem ser convocados para uma
entrevista presencial, caso a banca
julgadora achar necessário.

Quem não comparecer será desclas-

sificado. O objetivo é evitar fraudes.

COMO FUNCIONA O SISU

Inscrições gratuitas e feitas pela internet

Sisu e Ufes
> NA SISTEMA de Seleção Unificada
(Sisu), as inscrições são gratuitas e
acontecem em uma única etapa, fei-
tas pela internet, até sexta-feira, no
site www.sisu.mec.gov.br.

> PARA PARTICIPAR é preciso ter tira-
do nota acima de zero na redação do
Enem 2017. Além disso, cada curso
tem uma nota mínima, que pode ser
conferida no Termo de Adesão, no si-
te da Ufes: www.ufes.br.

> O CANDIDATO pode se inscrever em
até duas opções nas vagas ofertadas
pelas instituições participantes e
precisa informar a modalidade em
que se encaixa (ampla concorrência
ou cotas raciais ou sociais).

> SERÃO 2.482 vagas para cotistas na

THIAGO COUTINHO – 19/04/2016

UFES: nova oportunidade de acesso

Ufes: estudantes de escola pública,
pretos, pardos ou indígenas. Outras
2.478 vagas serão destinadas à am-
pla concorrência.

> O RESULTADO d o Sisu e o edital de
convocação para a pré-matrícula
on-line, comprovação de renda e
avaliação étnico-racial saem na pró-
xima segunda-feira.

> TODOS OS DOCUMENTOS necessá -
rios estão no Edital de Regulamenta-
ção do Sisu/Ufes 2018 (www.si-
s u . u f e s . b r)

> ALÉM DA ENTREGA de fotografia ta-
manho 10x15 acompanhada de auto-
declaração impressa e assinada, os
candidatos podem ser convocados
para entrevista presencial, caso a
banca julgue necessário.

