6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

CA R NAVA LSerra libera 18 blocos
para desfilar nas ruas

Só um bloco foi
proibido por causa do
histórico de violência.
Todos os autorizados
vão ter de assinar
termo de compromisso

JULIA TERAYAMA - 20/02/2012

Luiz Fernando Brumana

A Prefeitura da Serra autorizou

que 18 blocos de Carnaval
desfilem nas ruas nos quatro
dias de folia. Todos tiveram os his-
tóricos analisados, mas os organiza-
dores ainda precisam assinar um
termo em que se comprometem
com algumas regras do município.
“Vamos elaborar um Termo de
Ajustamento de Conduta, definindo
alguns critérios para a saída dos blo-
cos. Vai ter horário para começar e
terminar, indo até as 22 horas, mas
podendo se estender até as 23 horas.
Além disso, vamos definir quais lo-
cais terão palco físico e quais terão
minitrios”, disse a secretária da Cul-
tura, Sandra Gomes.

A reunião com os organizadores
dos blocos acontece amanhã. Al-
guns deles terão horário e percur-
so alterados para não coincidir.
“Recomendamos a saída de alguns
blocos e a supressão do Bloco Sem
Vergonha, em Barcelona. Ocorreu
um homicídio durante a saída do
bloco em 2016”, justificou o secre-
tário de Defesa Social, coronel
Jailson Miranda.

Os blocos liberados são: Tôa Tôa
(Central Carapina), Mocidade
Unidos de Laranjeiras, Apaixona-
dos por São Diogo, Unidos da Mo-
rada (Morada de Laranjeiras),
Adrenalina (Jacaraípe), Jegue Fo-
lia e Galo da Praia (Bicanga), Ara-
piranha (Carapebus), Acadêmicos
de Continental (Continental), Pe-
ga no Badalo (Feu Rosa) e Pirigue-
tes (Planalto Serrano).

E ainda: Ratazanas (Jacaraípe),
Moças de Serra Dourada, Zé Pe-
reira (Serra-Sede), Alegria (Barce-
lona), Camundongos (Jacaraípe),
Banho de Mar à Fantasia (Man-
guinhos) e Segura que Eu Empur-
ro (Palmeira).

RATAZANAS, em Jacaraípe, é um dos blocos tradicionais de Carnaval

Vila Velha também vai
autorizar folia na cidade

“Blocos de rua vão sair em Vila
Velha. Vamos dar apoio”. A afirma-
ção é do secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito, co-
ronel Oberacy Emmerich Júnior.

O 4° Batalhão da Polícia Militar,
no município, encaminhou ofício
estabelecendo condicionantes pa-
ra o apoio da Polícia Militar nos
desfiles de blocos: que sejam reali-
zados em locais privados ou isola-
dos que não afetem a circulação de
pessoas e de veículos; que tenham
a prévia manifestação do Ministé-
rio Público e laudo dos Bombeiros

e contratação de seguranças priva-
d o s.

Reuniões com os organizadores
dos blocos canelas-verdes vão
acontecer a partir de amanhã.

“Podemos sugerir diminuição
do percurso para fazer menos in-
terdições e para que a PM e a
Guarda Municipal tenham melho-
res condições de proteger as pes-
soas”, explicou o secretário.

Ao todo, 14 blocos já haviam sido
autorizados. Mas as liberações se-
rão revistas. Trios elétricos, por
exemplo, serão proibidos.

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Escolha ser gentil
Longe de mim ser uma comentarista de cinema, mas

me arrisco aqui mais uma vez para falar de um filme
com cenas tão preocupantes quanto triunfantes!

Quem não viu ainda precisa
ver. Eu não li o livro de R. J. Pala-
cio que é sensação no mundo in-
teiro. Mas mesmo assim, foi im-
possível não ter os olhos cheios
de lágrimas durante a sessão que
assisti junto aos meus sobrinhos.
A adaptação do livro para as te-
lonas, Extraordinário, tem Julia
Roberts e o talentoso ator mirim
Jacob Tremblay no elenco.

Na história sobre August Pull-
man, que também é chamado de
Auggie, ele nasce com uma sín-
drome genética que resulta em
mais de 20 cirurgias e acaba por
deixar o seu rosto com caracte-
rísticas muito diferentes.

Durante anos, o
garoto viveu prote-
gido pela família e
foi alfabetizado em
casa por sua mãe.

O ponto alto do
filme é quando ele
vai para a escola co-
mum pela primeira
vez e tem na “m o-
chila”, além dos ma-
teriais normais, a di-
fícil tarefa de mos-
trar que, apesar da
aparência diferente,
ele é igual a todo
m u n d o.

Num mundo em
que todos querem
parecer bonitos, en-
tendendo de forma
equivocada que o
melhor que temos
está na aparência, o
filme vem nos mos-
trar que a gente já é
extraordinário só de
estarmos vivos.

E uma criança

com toda a coragem do mundo
nos mostra isso: que o rosto dele é
só um rosto e que no fundo tem
todas as angústias, fantasias e de-
sejos como qualquer garoto da
sua idade. Seu feriado favorito é
Halloween, seu filme predileto é
Star Wars e sua matéria favorita é
C i ê n c i a s.

Ele tem uma família bem legal,
um pai bacana e muito engraça-
do, e uma irmã que aparente-
mente não apresenta nenhum
problema, mas que no fundo so-
fre pelo abandono dos pais em ter
seu irmão como prioridade.
Aliás, já tratei aqui sobre os ir-
mãos dos filhos com deficiência.
No filme, a família de Auggie tor-
na o seu dia a dia bem leve e su-
portável. Mas o pequeno garoto
sofre bastante fora do ambiente
familiar por ser inteligente,
“feio”, por ser diferente.

Auggie opta por usar um capa-
cete para fugir dos olhares mal-

dosos de seus colegas. Ele vive
com a cabeça no espaço, enquan-
to o seu corpo está num mundo
onde todos o ignoram e focali-
zam apenas os seus aspectos fora
do “normal”. Mas o que é nor-
mal? Onde está escrito sobre o
que é normal ou anormal? Bem,
podemos tratar sobre isso em ou-
tros textos qualquer dia desses...
Queridos leitores, fazendo uma
ponte para a minha realidade,
também vivo num mundo onde
muitos têm em seus rostos, cor-
pos, marcas da diferença, e que
todos os dias temos que mostrar
que somos iguais a todos em dig-
nidade e em direitos e que todos
nós (sem exceção)
estamos em busca
de amor e aceitação.
Como é bom ouvir
u m a p a l av r a  d e
a p o i o,  d e  a m o r,
quando mais preci-
samos, não é mes-
mo? Para nós, com
algum tipo de defi-
ciência ou síndro-
me, fica mais urgen-
te essa busca, uma
vez que estamos
sempre passando
por situações limi-
tes: ou aprendemos
a enxergar a nós
mesmos, nos amar,
ou cairemos num
profundo poço de
tristeza e isolamen-
t o.

Uma frase do fil-
me que me chamou
atenção pode servir
para as lutas diárias:
“É engraçado como
às vezes nos preocu-
pamos muito com uma coisa e ela
acaba não sendo nem um pouco
i m p o r t a n t e.”

Por fim, separe um tempinho e
um lencinho para assistir “Ex -
trao rdinári o”, um filme que não
força a barra, foge da pieguice,
sem exageros, é real e nos faz su-
perar situações de vida. Até a
p róx i m a !
NOTA - A síndrome de Trea-
cher Collins, retratada em “Ex -
trao rdinár io”, é uma condição
genética rara: afeta um a cada
50.000 bebês no mundo. Trata-se
de uma malformação congênita,
caracterizada por um conjunto
de deformidades craniofaciais,
no entanto, são diferentes graus
de acometimento.

Algumas crianças podem nas-
cer com sinais menos profundos
do que outras.

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Às vezes nos
p re o c u p a m o s
muito com uma
coisa e ela acaba
não sendo nem

um pouco
impor tante

