24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Eder admite disputar
comando do MP-ES

Atual subprocurador
já esteve no cargo por
duas vezes e, embora
admita entrar na
disputa, disse que não
é o momento de falar

LEONE IGLESIAS – 10/02/2016

Giordany BossatoO atual subprocurador-geral

de Justiça, Eder Pontes, ad-
mitiu que pode se candida-
tar mais uma vez ao cargo de pro-
curador-geral do Estado. Eder já
esteve por duas vezes à frente do
Ministério Público do Estado do
Espírito Santo (MP-ES) — de 2012
a 2014 e de 2014 a 2016.

“Ainda não sei, não está certo. A
possibilidade existe, mas ainda
não é o momento de falar sobre o
ass unto ”, disse o atual subprocu-
rador-geral de Justiça.

A atual procuradora-geral do
Estado, Elda Spedo, teve o apoio
de Eder Pontes para se eleger.
Eder confirmou que Elda não irá
tentar a reeleição e que se ela fosse
se candidatar, ele não iria disputar
contra ela.

Um dos possíveis adversários de
Eder é Marcello Souza Queiroz,
promotor que atua na Procurado-
ria de Justiça de Vila Velha. Procu-
rado na tarde de ontem para co-
mentar o assunto, Marcello não foi
e n c o n t ra d o.

Outros dois possíveis candidatos
negaram, na segunda-feira, o inte-
resse em se tornar procurador-ge-
ral do Estado. “Não sou candidato,
nem vou apoiar ninguém. Nesta
eleição estarei apenas como obser-
vador e eleitor ”, disse o promotor
de Justiça Gustavo Senna.

O posicionamento é diferente do
exposto pelo procurador de Justi-
ça Fábio Vello, que também era co-
tado. “Eu não vou ser candidato,
mas devo apoiar algum nome. Pri-

EDER PONTES tem até a próxima segunda para confirmar candidatura

meiro vamos ver quem são os ins-
critos”, comentou Fábio.

Segundo a assessoria de impren-
sa do MP-ES, até a noite de ontem
nenhum candidato havia oficiali-
zado o interesse em disputar a
eleição. Os interessados devem se
manifestar até o dia 29 de janeiro,
próxima segunda-feira.

A eleição está marcada para o
dia 23 de março, e vai acontecer
das 9 às 17 horas. A votação vai ser
feita por meio de um sistema in-

formatizado de voto à distância.
Os membros do MP-ES podem
votar em até três candidatos que
vão compor uma lista tríplice.

Depois de formada a lista, cabe-
rá ao governador Paulo Hartung
(PMDB) decidir quem será o novo
procurador-geral. A posse do es-
colhido já está marcada para o dia
2 de maio, às 17 horas.

Quem for eleito ficará no co-
mando do MP-ES por dois anos,
até maio de 2020.

B a c h a re l
em Direito
é nomeado
diretor do Iema

O bacharel em Direito Jader
Mutzig Bruna foi o escolhido para
substituir Andréia Carvalho na
presidência do Instituto Estadual
do Meio Ambiente (Iema), exone-
rada do cargo na última semana.

Jader é pós-graduado em Direi-
to Ambiental e atua no setor públi-
co desde 2003 tendo sido nomea-
do para diversos cargos.

Já foi secretário de Meio Am-
biente em Vila Velha e Aracruz; as-
sessor técnico na Secretaria de
Meio Ambiente na Prefeitura de
Vitória e sua última passagem foi
como subsecretário de Planeja-
mento e Projetos, na Secretaria de
Estado de Economia e Planeja-
mento (SEP).

Eleição do Crea chega
à Polícia Federal

A eleição para presidente do
Conselho Regional de Engenharia
e Agronomia do Estado (Crea-ES)
parou na Polícia Federal.

A assessoria de imprensa da Fe-
deral confirmou ontem que rece-
beu documento particular que de-
nuncia irregularidades nas elei-
ções. O documento está sendo
analisado pela autoridade policial
que decidirá se abre investigação.
Entre as denúncias a serem ana-
lisadas estão a modificação de lo-
cais de votação às vésperas da elei-
ção; erros nas listas de eleitores;
instalação de urnas em empresas
privadas; não divulgação dos lo-
cais de votação para alguns profis-
sionais, entre outros.

A eleição foi vencida pela enge-

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DO CREA-ES: i n ve s t i ga ç ã o

nheira civil Lúcia Vilarinho. Ela
bateu os candidatos Jorge Luiz e
Silva e Geraldo Ferregueti.

A assessoria informou que o
Crea-ES não foi notificado e que
vai aguardar o desenrolar do caso.

PLENÁRIO
Governo busca mais creches

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Sinal verde dado pelo BID ao governo estadual financiando
programa destinado à implantação de 200 creches, para en-
sino de zero a seis anos, é visto como um dos mais marcantes
empreendimentos da gestão. “A verdadeira revolução do en-
sino começa com as crianças na primeira idade”, salienta o
governador em exercício, César Colnago (PSDB).

Ele aponta estudos mostrando que é nos primeiros anos de
vida que ocorre a grande expansão cerebral, juntamente com
evolução motora e psicossocial. Além do afeto familiar, tam-
bém é fundamental, nesta faixa, a socialização com outras
crianças, daí a importância do papel das creches.

“Estamos aperfeiçoando a implantação da Escola Viva, ago-
ra precisamos avançar para a base do ensino”, pontua. Col-
nago avalia que parte das 200 creches começará a ser cons-
truída em breve. E que o programa será ampliado no futuro.

* * *

Cenários para Lula
Ex-procurador geral do Estado e
advogado eleitoral, Antônio Carlos
Pimentel encaminhou à senadora
Gleisi Hoffman (PT) uma análise ju-
rídica da situação de Lula. Aponta os
cenários possíveis após o julgamen-
to de hoje no TRF-RS

Pimentel disse que dificilmente a
situação se resolverá na Justiça
Eleitoral antes de 7 de outubro.

Candidatura da viúva
Lideranças do PSB tentam con-
vencer Fernanda Aguilar Coelho, viú-
va do ex-deputado estadual Glauber
Coelho, a se filiar à legenda e ser can-
didata a deputada estadual ou fede-
ral. Com 27 anos, é considerada uma
boa aposta eleitoral.

Se ela topar, vai ter apoio do prefei-
to de Cachoeiro, Victor Coelho
(PSB), irmão de Glauber.

* * *

Escola do Huck
Apresentador de TV
Luciano Huck divulga o
início do curso de for-
mação de lideranças
políticas, que reúne 100
bolsistas, de 21 estados,
dentro do movimento
“Renova BR”, ao qual
está engajado.

Nos próximos seis
meses, serão 240 horas
de conteúdo presen-
cial, sobre gestão públi-
ca, funcionamento dos
poderes, marketing,
etc. Dos capixabas,
participam Octaciano
Neto (secretário da
Agricultura) e Gustavo
de Biase (Rede).

Caribe é aqui
Presidente da Comissão de Turismo da
Assembleia Legislativa, Luzia Toledo replica
nas redes matéria de A Tribuna sobre “res -
s u rg ê n c i a ”, o fenômeno que deixará praias
capixabas com águas cristalinas até abril.
“Convido aos que sempre sonharam com o
Caribe a visitar nosso litoral”, postou.

* * *

Pavimentação eleitoral em Vila Velha
Após café da manhã na casa do presidente da Câmara de Vila Velha, Ivan
Carlini (DEM), ontem, o governador em exercício César Colnago (PSDB) cir-
culou por ruas de Cobilândia, que deverão receber obras de pavimentação.
Participaram da caminhada os ex-prefeitos e atuais secretários do governo
estadual, Neucimar Fraga (PSD) e Rodney Miranda (DEM), pré-candidatos à
Câmara Federal e na disputa pelo apoio eleitoral de Carlini no bairro.

GALERIA

THEODORICO DE VICE?

Junto aos aliados de Renato Casa-
grande (PSB) e Rose de Freitas
(PMDB), o burburinho da vez é pos-
sibilidade do deputado Theodorico
Ferraço (DEM) compor como vice.

CADÊNCIA DO SAMBA...

Durante ensaio da escola Boa Vis-
ta, no Sambão do Povo, presenças da
deputada Janete de Sá e Renato Ca-
sagrande, porém ficaram distantes.

...ALAS DIFERENTES

Janete, aliada de Paulo Hartung, é

da escola Boa Vista. Casagrande,
que é de outra ala política, no ensaio
arriscou alguns passos de samba.

IDENTIDADE NA ASSEMBLEIA
Presidente da Assembleia, Erick
Musso deve anunciar funcionamen-
to, na casa, de um posto avançado de
identificação da Polícia Civil, para ti-
rar carteira de identidade no local.

SOLIDARIEDADE PARTIDÁRIA

Vista em encontro do PSD, depu-
tada Raquel Lessa (SD) nega que vá
para legenda: “Fui solidária ao PSD”.

