16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Estado vai
c o n t rata r
a p o s e n ta d o s

Policiais civis poderão
voltar à ativa, com
salário de R$ 2.500,
em tarefas de natureza
técnico -administrativa,
reforçando a segurança

Andreia FerreiraPoliciais civis aposentados

poderão voltar à ativa no Es-
pírito Santo. A Lei Comple-
mentar número 850, regulamenta-
da pelo governador do Estado,
Paulo Hartung, permite o retorno
dos servidores da segurança públi-
ca, com remuneração de R$ 2.500.
A medida institui o Serviço Vo-
luntário de Interesse Policial
(SVIP) e autoriza os aposentados a
exercerem serviços para a realiza-
ção de tarefas de natureza eminen-
temente técnico-administrativa.

São atividades que compreen-
dem o atendimento ao público, la-
vratura de boletins de ocorrência,
preenchimento de formulários di-
versos, condução de veículos poli-
ciais automotores, proteção e es-
colta de agente público e outras
funções afins.

E N T E N DA
Como participar da seleção?
> SERÁ publicado edital de seleção
que estabelece o número de vagas e
as funções disponíveis para o Servi-
ço Voluntário de Interesse Policial
( SV I P) .

> É NECESSÁRIAa apresentação de re-
querimento à Academia de Polícia
Civil do Espírito Santo (Acadepol-
ES), com os documentos requeri-
dos.

OS DOCUMENTOS
> A) LAUDO médico atestando que go-
za de boa saúde física e mental para
o exercício das tarefas.

Com o reforço no trabalho da
Polícia Civil do Estado (PC-ES) es-
pera-se ser possível ter mais poli-
ciais em campo, uma vez que os
aposentados farão os serviços téc-
nicos-administrativos hoje exerci-
dos pelos atuais servidores.

Os policiais interessados em
exercer o Serviço Voluntário de
Interesse Policial (SVIP) serão
submetidos a processo de seleção
específico, pela Academia da Polí-
cia Civil (Acadepol).

A regulamentação da lei, de
acordo com o delegado-chefe da
Polícia Civil, Guilherme Daré, é
uma estratégia interessante para
auxiliar a recomposição do efetivo.
“Essa foi uma importante inicia-
tiva do governo do Estado para
ampliarmos o atendimento ao pú-
blico. Permite ainda que bons pro-
fissionais, em condições física e
mental, possam contribuir com a
sociedade”, destacou o delegado.

Ele disse ainda que a experiên-
cia profissional dos policiais apo-
sentados permitirá o compartilha-
mento de conhecimentos técnicos
com os mais jovens que estão na
Polícia Civil, “além de não haver a
necessidade de treinamento des-
ses profissionais”.

Outro ponto ressaltado pelo de-

DA R É disse que a estratégia é interessante para a recomposição do efetivo

legado foi a economia para o go-
verno estadual, já que o salário (R$
2.500) que será pago aos aposenta-
dos que voltarão à ativa é inferior
ao dos atuais servidores.

O quadro de policiais civis no
Estado é de 2.600 efetivos e de 300
aposentados, de acordo com Daré.
Para o presidente do Sindicato

dos Policiais Civis do Espírito San-
to, Jorge Emílio Leal, a medida é
emergencial, diante do quadro de
defasagem de 60% de policiais ci-
v i s.

“É uma ajuda para o serviço que
é desempenhado pelos policiais,
mais isso não supre a necessidade
por concurso público”, opinou.

> B) CÓPIA da ficha funcional dos últi-
mos cinco anos antes de seu exercí-
cio na Polícia Civil do Estado (PC-
ES).

> C) CERTIDÃO do Conselho da Polícia
Civil de que não sofreram penalida-
des por prática de transgressão ad-
ministrativa, nos últimos dois anos
de seus exercícios na PC-ES.

> D) COMPROVAÇÃO da formação

educacional e profissional.
Avaliação dos documentos
> OS DOCUMENTOS apresentados se-
rão avaliados por uma comissão
constituída por, no mínimo, três inte-

D I V U LG AÇ ÃO

CHEFATURA da Polícia Civil: edital

grantes, incluindo o diretor da Aca-
depol como presidente.

> APÓS a avaliação, será concedido o
resultado preliminar se o aposenta-
do for apto ou inapto.

> EM SEGUIDA, será dado recurso ad-
ministrativo e, posteriormente, o re-
sultado final.
Atividades que
serão exercidas
> A REGULAMENTAÇÃO divide as ativi-
dades que podem ser exercidas por
delegados e demais policiais civis
aposentados. O delegado aposenta-
do, por exemplo, poderá emitir pare-
cer técnico e despachos.

> ALÉM DE entrevistar preliminarmen-
te testemunhas, vítimas e policiais,
assim como poderão realizar ativida-
des de controle de servidores tercei-
rizados.

> ELES poderão ainda exercer funções
administrativas ligadas a chefia de
polícia, corregedoria, academia de
polícia e outras repartições, incluin-
do assessorias, departamentos, di-
visões e delegacias regionais.

> JÁ OS DEMAIS policiais, como inves-
tigadores, agentes e peritos, pode-
rão fazer vistoria de veículos, segu-
rança e proteção patrimonial, regis-
tro de ocorrências, instrução de pro-
cessos de emissão de carteira de
identidade, entre outros.

BETO MORAIS/AT

N OVA
A P O S E N TA D O R I A
“Reforma será
votada em
fevereiro de
qualquer jeito”

B R AS Í L I A

O ministro da Secretaria de
Governo, Carlos Marun, con-
tradisse ontem a equipe econô-
mica e afirmou que a reforma
previdenciária será votada em
fevereiro “de qualquer jeito”.

Com o risco de não haver
apoio suficiente no mês que
vem, assessores e auxiliares
presidenciais começaram a co-
gitar a possibilidade da iniciati-
va ser retomada em novembro.
Segundo Marun, é “impossí -
ve l” colocar em votação a pro-
posta em novembro, após a dis-
puta eleitoral, e a opinião do mi-
nistro Henrique Meirelles (Fa-
zenda), que cogita a possibilida-
de, “não condiz com o pensa-
mento” do Palácio do Planalto.
“O ministro Henrique Mei-
relles não participou das últi-
mas conversas que tivemos
aqui”, disse. Para o ministro, não
existe Plano B sobre a proposta,
apenas Plano A.

De acordo com ele, o Planalto
conta com cerca de 268 votos,
número inferior aos 308 neces-
sários para aprová-la.

“É mais fácil o Sargento Gar-
cía prender o Zorro do que a
proposta ser votada em novem-
b ro ”, disse o ministro, em refe-
rência ao militar sem habilidade
com a espada da famosa série
televisiva dos anos 1950.

O discurso da equipe econô-
mica é de que, na hipótese de o
novo presidente não ser contra
a reforma, haverá uma última
janela para a votação, uma vez
que parte da base aliada não
conseguirá se reeleger.

A preocupação com os efeitos
na disputa eleitoral de aprovar
uma medida impopular, assim,
não fariam mais sentido.

O ministro do Planejamento,
Dyogo Oliveira, reafirmou que o
governo lutará “c o nt i n ua m e nt e
e diariamente” pela votação e
aprovação da reforma e descar-
tou a hipótese de a votação da
reforma ficar para novembro e
enfatizou que os esforços são
para a análise em fevereiro.

“Não trabalhamos com hipó-
tese de votar Previdência em
novembro. Nossa dedicação e
esforço é para que Previdência
seja votada em fevereiro”, ga-
rantiu o ministro.

D I V U LG AÇ ÃO

Fo n t e : Polícia Civil do Espírito Santo.

MARUN: “Meirelles não sabe”

