VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

GIRO RÁPIDO
Empresa tem de pagar
INSS sobre tíquete
O Conselho Administrativo
de Recursos Fiscais, da Receita
Federal, decidiu que o vale-ali-
mentação faz parte dos salários
para recolhimento de contri-
buição previdenciária.

A única forma de garantir a
não incidência da contribuição
sobre o custeio da alimentação
do funcionário, segundo o con-
selho, seria o pagamento desse
benefício em dinheiro.

Prazo até 6ª para
não perder o CNPJ
O governo prorrogou até as
23h59 da sexta-feira o prazo
para que os microempreen-
dedores individuais (MEI) re-
gularizem a situação junto à
Receita. Os inadimplentes
que não fizeram nenhum pa-
gamento de impostos nos três
últimos anos e que estão com
Declarações Anuais do Sim-
ples Nacional atrasadas po-
derão ter o CNPJ cancelado.

Ec o n o m i a

ROYA LT I ESPreço do petróleo sobe e
Estado ganha R$ 1,3 bilhão

Alta de 35% no valor
do barril e aumento
da produção levaram
a arrecadação
capixaba a crescer
38% no ano passado

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Fernando BianchiO Espírito Santo arrecadou

R$ 1,3 bilhão com royalties
oriundos da produção de
petróleo no último ano, registran-
do um crescimento de 38% em re-
lação a 2016, quando o montante
foi de R$ 974 milhões.

O dinheiro foi injetado nos cai-
xas do Estado ao longo de 2017, e
pode ser utilizado para investi-
mentos em infraestrutura, entre
outras aplicações.

Segundo levantamento do Cen-
tro Brasileiro de Infraestrutura
(Cbie), com dados da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP), a União,
estados e municípios receberam
R$ 26,89 bilhões em royalties e
participações especiais no último
ano, com crescimento de 51,5% em
relação a 2016.

O balanço ainda é parcial e não
inclui as participações especiais
do 4º trimestre, que terão valores
divulgados no mês que vem. A ex-
pectativa é de que a arrecadação
total supere os R$ 30 bilhões.

Os royalties são valores pagos
pelas petroleiras à União e aos go-
vernos estaduais e municipais dos
locais produtores para ter direito a
explorar o petróleo. Já as partici-
pações especiais são uma compen-
sação adicional e são cobradas
quando há grandes volumes de
produção ou muita rentabilidade.

P R EÇ O S

O principal motivo para o cresci-
mento na arrecadação de royalties
foi a alta de cerca de 35% nos pre-
ços do petróleo registrada em

PLATAFORMA DE PETRÓLEO: preço médio do barril passou de R$ 107 em 2016 para R$ 145 no último ano

2016. O preço médio do barril pas-
sou de R$ 107 em 2016 para R$ 145
no último ano. A produção dos po-
ços do País também aumentou 7%
em 2017, segundo o Cbie.

De acordo com o secretário de
Estado da Fazenda, Bruno Fun-
chal, fatores como menos regula-
ção estatal contribuíram para
atrair investimentos no setor.

“Houve um aquecimento eco-
nômico, e a ANP também melho-
rou a regulamentação, reduziu a
necessidade de controle nacional.
Também houve a concorrência de
outras fontes energéticas”, afir-
mou o secretário.

No Estado, por lei, 30% dos valo-
res arrecadados com royalties são
distribuídos entre municípios de
menor arrecadação fiscal.

E N T E N DA

Alta nacional foi de 51,5%
Alta de preços
> A ARRECADAÇÃO de royalties cres-
ceu 38% no Espírito Santo em 2017.
> FOI ARRECADADO R$ 1,345 bilhão no

período.

> NO CENÁRIO NACIONAL, a arrecada-
ção fechou o último ano com alta de
51,5% em relação a 2016.

> O PREÇO MÉDIO do barril do petróleo
passou de US$ 33 (R$ 107) em 2016
para US$ 45 (R$ 145) no último ano,
com alta de 35%.
I n ve s t i m e n t o s
> O VALOR foi repassado aos caixas do
Estado ao longo do último ano, e po-
de ser utilizado em investimentos em
diversas áreas.

> UMA LEI ESTADUAL destina 30% do

FUNCHAL: mais investimentos

valor arrecadado com royalties a 67
municípios do Estado que não são
produtores de petróleo ou possuem
baixa arrecadação de ICMS. A lei es-
tá em vigor desde 2006.

Fonte: Governo do Estado e ANP.

