VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Salários vão ter aumento
real para 261 mil no Estado

Economistas dizem que
40% dos empregados
com carteira assinada
terão reajuste acima
da inflação neste ano.
Em 2017, foram 80%

KADIDJA FERNANDES — 01/07/2016

Felipe PachecoCom pisos salariais maiores,

mais negociações com ga-
nhos reais e queda do nú-
mero de acordos com redução de
jornada e de salários, a economia
do País deu sinais de recuperação
em 2017.

E o fruto dessa melhora pode es-
tar no aumento real (descontada a
inflação) dos vencimentos de até
261 mil profissionais no Estado
neste ano. Isso é o que aponta o “Sa -
l a r i ô m e t ro ”, estudo elaborado des-
de 2007 pela Fundação Instituto de
Pesquisas Econômicas (Fipe).

O relatório indicou que, em 2017,
o número de reajustes salariais
acima da inflação — ou seja, com
ganhos reais — foi de 79,5%.

De acordo com economistas, a
tendência é que neste ano os rea-
justes voltem a acontecer, mesmo
que em menor escala. “Faço uma
projeção de metade desse número
para 2018. A tendência é que os au-
mentos sejam menores, em torno
de 40%”, opinou o economista
Antônio Marcus Machado.

Como o Espírito Santo possui
653 mil trabalhadores com cartei-
ra assinada, a projeção aponta para
261 mil, pelo menos, o número de
profissionais com possibilidade de
crescimento real.

Os números apresentados no re-
latório levam em consideração os
sinais dados pela economia brasi-
leira de que o período de recessão
ficou para trás. Os economistas re-
forçam a tendência de um mo-
mento de recuperação.

“Desde meados do ano passado,
a economia começou a mostrar si-
nais de recuperação. Ainda muito
lenta, mas mostrando resultados,
reduzindo taxas de desemprego,
inflação abaixo da meta”, disse o
economista Mário Vasconcelos.

Segundo ele, “são indicadores
bastante positivos. Mostram que a
economia vem se recuperando e
que em 2018, mesmo sendo um
ano eleitoral, essa melhora tende a
se confirmar”.

Mesmo com o cenário eleitoral
se desenhando, Antônio Marcus
acredita que expectativas positivas
são importantes neste momento.

“Quando a expectativa é otimis-
ta, positiva, as pessoas tendem a
buscar mais renda e a consumir
mais. Isso leva a um ciclo virtuoso
em que o empresário fica mais oti-
mista, tem uma expectativa de
venda, investe, produz e coloca pa-
ra consumo”, explicou.

MÁRIO Vasconcelos disse que indicadores são positivos e mostram que a economia do País vem se rec u p e ra n d o

Estudo aponta alta na renda no País

A expectativa por aumentos sa-
lariais significativos para o traba-
lhador brasileiro já havia sido
apontada por uma pesquisa no iní-
cio deste mês.

Segundo levantamento da
Korn Ferry, por meio da divisão
Hay Group, a previsão é de cres-
cimento salarial real (desconta-
da a inflação) de 3,3% no País.
Esses dados levam em conta a
estimativa de inflação de 4% pa-
ra este ano.

No ano passado, a previsão de
aumento era de 0,4% no salário
real. O novo índice ainda aponta
uma tendência de crescimento

BETO CHAGAS — 17/11/2017

DINHEIRO: perspectiva de melhora

maior do que a média mundial, em
que a expectativa de ganho é de
1,5% nos salários reais.

Já os números apontados pelo
“Sa la ri ôm et ro” revelam um au-
mento significativo dos reajustes
salariais acima da inflação em re-
lação a 2016. Os quase 80% regis-
trados em 2017 são muito superio-
res ao índice de 27,4% apontado
um ano antes.

“Na medida que empresários
concederam esse aumento, é por-
que têm a perspectiva das coisas
melhorarem em 2018, um futuro
melhor ”, afirmou o economista
Mário Vasconcelos.

SAIBA MAIS

Expectativa é de ganhos maiores em 2018

> O SALARIÔMETRO, estudo da Funda-
ção Instituto de Pesquisas Econômi-
cas (Fipe), apontou que 80% dos
reajustes salariais ficaram acima da
inflação no ano passado. Em relação
a 2016, esse foi um aumento signifi-
cativo — no ano anterior, o índice de
reajustes marcou 27,4%.

> O ÍNDICE criou uma expectativa nos
economistas de novos reajustes pa-

ra este ano. Entretanto, esse número
deverá cair em relação a 2017.

> OS NÚMEROS são impulsionados pe-
la queda da inflação, que fechou
2017 em 2,95%, no menor nível em
duas décadas.

> O TOTAL DE REAJUSTES abaixo da
inflação acumulada em 12 meses,
medida pelo Índice Nacional de Pre-
ços ao Consumidor (INPC), recuou

para 10%, contra índice de 46,5% no
ano passado.

> SEGUNDO O RELATÓRIO, o piso me-
diano negociado em 2017 foi de
R$ 1.130 — 18,4% maior que o salário
mínimo, de R$ 954, e 3,7% maior do
que o mediano negociado em 2016,
que havia ficado em R$ 1.089.

Fonte: Pesquisa Fipe.

Fonte: Especialistas consultados.

Tecnologia é
onde estarão
os maiores
re a j u s t e s

Algumas profissões deverão ter
maior tendência de reajustes com
a expectativa de novo aumento
real nos salários do trabalhador
b ra s i l e i ro.

Para especialistas em Recursos
Humanos, os setores de tecnolo-
gia, informática e marketing apre-
sentam a maior possibilidade de
crescimento para este ano.

Segundo a psicóloga Daniela
Morais Antunes, além destas
áreas, as profissões ligadas aos se-
tores de pesquisa e desenvolvi-
mento, finanças e a área de recur-
sos humanos poderão ter bons
a j u st e s.

“Na verdade, muitas empresas
estavam segurando esses investi-
mentos, queriam fazer mas não fi-
zeram pela instabilidade. Com es-
sa nova perspectiva, as empresas
estão vindo com tudo. Quem con-
seguiu sobreviver, vai investir”,
opinou.

Já o consultor em Recursos Hu-
manos Leonardo Amorim aposta
em um bom aumento para as posi-
ções gerenciais, tanto nas indús-
trias quanto nas empresas.

“As equipes vão ficar maiores, os
setores voltam a contratar mais
gente para produzir e operar”,
afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

L EO N A R D O : aumento de equipes

SAIBA MAIS
Tecnologia e Informática
na lista do aumento real
> PARA ESPECIALISTAS em Recursos
Humanos, as áreas de tecnologia e
informática deverão ser as princi-
pais beneficiadas com o crescimen-
to real dos salários este ano.

> OUTRO SETOR com boas perspecti-
vas é o de recursos humanos e de-
partamento pessoal, justamente pe-
la possibilidade de novas contrata-
ções que reaquece o mercado.

> PROFISSIONAIS DO MARKETING
também estão na lista, pela necessi-
dade das empresas valorizarem
suas marcas: “As empresas vão pre-
cisar de um marketing mais perso-
n a l i z a d o”, disse Daniela Morais.

> CARGOS GERENCIAIS e em áreas co-
merciais, como analistas e gerentes
comerciais, também tendem a ter
aumento salarial neste ano.

