10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Simulador é nova atração na praia

Cabine de aeronave
criada por casal do
Sul do Estado estará
aberta ao público que
quiser conhecer como
funciona um avião

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IFazer um plano de voo, deco-

lar e aterrissar no comando
de um Boeing 737 pode até
parecer coisa para profissional,
mas amadores também podem
desfrutar da experiência em um
simulador que foi instalado em
G u a ra p a r i .

O ambiente é idêntico ao encon-
trado na cabine do avião, e o simu-
lador segue à risca todos os co-
mandos de uma aeronave de ver-
dade. Das janelas do cockpit, onde
ficam piloto e copiloto, telas de
LED reproduzem com realidade a
visão que a pessoa teria se estives-
se em voo.

A cabine da aeronave parada no
espaço do Siribeira, na Praia das
Castanheiras, no Centro, chamou
a atenção do funcionário público
mineiro Divino de Luiz Batista, 57.
“Nunca tinha visto algo pareci-
do. A experiência foi muito válida
e achei divertido. É bem real. São
muitos botões, assim como vemos
nas cabines reais, e os comandos

precisam ser feitos da melhor ma-
neira para que 'levantarmos voo'”.
O simulador é uma criação do ca-
sal Valmir Freitas, 45, e Jocimara
Ribeiro, 29, de Cachoeiro de Itape-
mirim, Sul do Estado. O sonho de se
tornar piloto de avião foi uma das
principais razões para que o mar-
ceneiro criasse dentro da própria
casa um simulador de aeronave.

Foram oito anos de produção,

que terminou no ano passado.
Quando o projeto ficou pronto, o
casal teve de quebrar a fachada da
casa para tirar o simulador.

“O sonho foi realizado de algu-
ma maneira. Não consegui ser pi-
loto profissional, mas sou piloto do
simulador e proprietário da minha
própria aeronave. Embora seja um
simulador, ter meu avião foi um
sonho concluído. Aqui a gente

consegue mostrar para as pessoas
como funciona essa máquina”, en-
fatiza ele.

Todo o aprendizado foi através
da internet e com recursos pró-
prios. As dimensões são de uma ae-
ronave real, além de toda aparelha-
gem, como o computador de bordo
e até a mesa de som. São três chas-
sis de ferro e a cabine é pneumática
para a realização dos movimentos.

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

O SIMULADOR é uma
criação do casal Valmir
Freitas e Jocimara
Ribeiro. O mineiro Divino
aprovou a experiência

S E RV I Ç O

> O SIMULADOR está estacionado
no Clube Siribeira, na Praia das
Castanheiras, em Guarapari.

> ESTARÁ ABERTO ao público a
partir de amanhã, das 15h às
22h. Funcionará todos os dias,
até dia 20 de fevereiro.

> CUSTA R$ 50 e tem direito a le-

var um acompanhante.

> AS INSTRUÇÕES são passadas
pelo próprio idealizador do pro-
jeto.

Adesivo para quem não pagar rotativo

G UA R A PA R I

Agentes do sistema de estacio-
namento rotativo de Guarapari es-
tão colando adesivos de advertên-
cia nos veículos de motoristas que
não pagaram pela taxa de uso das
vagas. A colagem começou a acon-
tecer ontem.

Segundo Wagner Rodrigues, su-
pervisor-geral da empresa VGN,
que administra o rotativo, a medi-
da foi tomada devido ao grande
número de usuários que se recusa
a pagar pelo serviço.

“O sistema gera uma notificação
de R$ 15 para o usuário que não
emitiu o tíquete de cobrança do
rotativo. Essa notificação com a
placa do veículo fica no sistema in-
tegrado da empresa com a prefei-

tura. Como as notificações de pa-
pel estavam sumindo ou molhan-
do, optamos em colocar o adesivo.
Temos autorização da prefeitura
para isso”, explica.

Pelo menos 9 mil notificações
são emitidas pela empresa todo
mês. São cerca de R$ 146 mil que
deixam de ser arrecadados por
mês, segundo a VGN.

A multa é de R$ 193, além de cin-
co pontos na carteira. A cobrança é
feita em 2.500 das quase 6 mil vagas
disponíveis, segundo Rodrigues.

A prefeitura informou que a Se-
cretaria Municipal de Postura e
Trânsito irá verificar a situação,
uma vez que a empresa não possui
autorização para realizar tal pro-
cedimento. Já a Polícia Militar
preferiu não se manifestar.

D E P O I M E N TO S
“É chato”
“O rotativo até
ajudou na facili-
dade em encon-
trar vagas, mas
quem precisa pa-
rar para uma en-
trega, sai prejudicado. É chato o
adesivo, mas se não pagar, tem que
colar ”.

“Tem que pagar”
“A c h o  q u e  o
adesivo fica como
um lembrete, e se
é lei, tem que pa-
gar. O rotativo
ajuda a encon-
trarmos mais vagas para parar, mas
precisa ser regularizado certinho
para a cobrança”.

Samuel Serafim, 25 anos,
ve n d e d o r

Douglas Sousa, 29 anos,
p ro f e ss o r

ROBERTA BOURGUIGNON

AG E N T E da
empresa que
a d m i n i s t ra
o rotativo em
G u a ra p a r i cola
adesivo em
carro que
estaria irregular
em relação ao
pagamento do
e s ta c i o n a m e n t o

“Exposição vexatória e indevida”

O adesivo de advertência por
não pagar estacionamento rotati-
vo, segundo o advogado Munir
Abud, vai contra ao Código de De-
fesa do Consumidor e pode gerar
danos morais à empresa.

“A exposição é vexatória e inde-
vida, expondo o cidadão a uma si-
tuação que lhe faz credor de danos
morais contra a concessionária”.

Ele completa: “A cobrança do es-
tacionamento rotativo é irregular,
pois ainda não há uma legislação
correta que contemple a possibili-

dade de aplicação de multas. A
prefeitura sequer dispõe de agen-
tes de trânsito contratados em ca-
ráter efetivo para regular o exercí-
cio da fiscalização”, afirma Abud.
O rotativo funciona de segunda a
sexta, das 8h às 19h, e aos sábados,
das 8h às 14h na área comercial. Na
alta temporada, que vai do dia 15 de
dezembro ao final de fevereiro e o
mês de julho, a cobrança é vai das 8h
às 19h, todos os dias. Por 1 hora são
cobrados R$ 2; por 2 horas, R$ 3, e 3
horas, que é o tempo máximo, R$ 4.

ROBERTA BOURGUIGNON

MUNIR ABUD: danos morais

