RELIGIÃO

religiao@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

MMMúúússsiiicccaaa   eee   fffééé
eeemmm   EEEcccooopppooorrraaannngggaaa

TO N Y
A L LYSS O N é
uma das
atrações do
Alegrai-vos, no
Parque de
Exposições de
Ecoporanga, no
Norte do Estado

O Alegrai-vos, retiro
de Carnaval da Diocese
de São Mateus, será
realizado entre os dias
10 e 13 de fevereiro com
convidados especiais

O Alegrai-vos, tradicional even-

to da Renovação Carismática
Católica (RCC) da Diocese de
São Mateus, já tem local, data e atra-
ções confirmados.

Realizado a cada ano em uma loca-
lidade diferente, sempre no período
do feriado de Carnaval, neste ano se-
rá a vez da cidade de Ecoporanga re-
ceber o retiro, entre os dias 10 e 13 de
fevereiro, no Parque de Exposições
do município.

A organização do evento espera
reunir mais de 4 mil pessoas de toda
a região. Entre as atrações musicais
estão os cantores Tony Allysson e
Naldo José (CE), além do Ministério
Adoração e Vida.

Para conduzir os momentos de
louvor, oração e pregações, estão

confirmadas as presenças de Moisés
Rocha (Comunidade Filhos de João
Batista – MG), Tiago Marcon (Co-
munidade Canção Nova), Ronaldo
José de Souza (presidente da RCC
Diocese de São Mateus), Wando Tei-
xeira (Grupo de Oração Nova Se-
mente, de Pinheiros), Elder Miossi
(assessor diocesano da RCC), Dom
Paulo Bósi Dal'bó (bispo da Diocese
de São Mateus), padre Patric, da Pa-
róquia de São Daniel Comboni, de
Guriri, além do clero diocesano.

Estão sendo esperadas caravanas
de toda a diocese e também de esta-
dos vizinhos, como Bahia e Minas
Gerais. O tema do Alegrai-vos é o
mesmo do Vinde e Vede, que aconte-
ce no Pavilhão de Carapina, Serra:
“Retornai ao Primeiro Amor”.

Para as crianças, haverá o Alegrai-
vos Kids, com muitas atividades para
os pequenos de 5 a 11 anos. As inscri-
ções estão abertas no site www.e-
inscricao.com/alegraivos/ecoporan -
g a 2 0 1 8.

Até o próximo dia 31, o valor para
adultos é de R$ 45,00 e crianças, R$
10,00. Informações pelo WhatsApp
(27) 99948-2939.

Retiros luteranos
A Igreja Evangélica de Confissão Luterana
no Brasil terá três retiros de Carnaval no Es-
tado. O retiro da União Paroquial Guandu se-
rá nos dias 10 e 11 de fevereiro, na Comunida-
de de Palmeira de Santa Joana, em Itaguaçu
(inscrições: bit.ly/2Dv7PJQ).

Já o da União Paroquial Jucu será de 10 a
12 de fevereiro, na Comunidade de Califórnia
(foto), em Domingos Martins (inscrições:
goo.gl/forms/Kigycxb8ZsCp4Pc33) e o retiro
da União Paroquial Norte do Espírito Santo
será de 10 a 13 de fevereiro, na Comunidade
de Vila Pavão (inscrições: bit.ly/2DuLey5).

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Festa para Iemanjá

Seguindo a tradição de agradar à Iemanjá com oferendas e
presentes, o Nzó Mussambu riá Kukuetu, que tem como zela-
dora a mãe de Santo Edinéa da Silva Cabral, já está se prepa-
rando para a grande festa em homenagem à Rainha do Mar, no
próximo dia 2. As festividades vão acontecer no Píer de Ieman-
já, na Praia de Camburi, em Vitória, a partir das 18h.

Primeiro, vão acontecer as orações e depois as oferendas se-
rão levadas para alto-mar. Depois, todos estão convidados a par-
ticipar, às 21h, do sinkansambi, ato religioso que acontece no
Nzó, que fica na rua Vila Lobos, 11, em Bairro de Fátima, Serra.

Vida com propósito
A igreja Assembleia de Deus de
Laranjeiras convida a todos para o
culto especial “Vida com Propósi-
to”, que terá como tema “Vida Es-
piritual no Altar. Mantendo seu
M i l a g re ! ”.

O culto será ministrado pela
pastora Viviane Santos (foto) ama-
nhã, às 19h30. A igreja fica na rua
Thomas Edson, 150, atrás da Ave-
nida Central, em frente à pracinha
de Laranjeiras, na Serra.

O QUERIDO adorador Rafah
Rodrigues (foto) lançou em seu
canal oficial no YouTube (Rafah
Rodrigues Oficial) o lyric vídeo
da canção “Grita Bem Alto”,
composta por ele e Rander Sar-
mento. O CD “Justificado pela
Fé ” está previsto para ser lança-
do no mês que vem.
* * *

HOJE é dia de vôlei e futevôlei
no projeto Move Summer, orga-
nizado pela Juventude Move, da
Primeira Igreja Batista da Praia
da Costa. As atividades serão
realizadas na Curva da Sereia,
na Praia da Costa, em Vila Velha,
a partir das 20 horas.
* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o Retiro de Cura Interior na
Gestação, que será realizado
nos dias 3 e 4 de fevereiro, das 8
às 18h, no sítio da Comunidade
Água Viva, em Retiro do Congo,
Vila Velha. Os pregadores serão
os missionários consagrados
Tiago Souza, Polyana Soares e
Adriana Madalon. Informações:
3063-9658, das 14h às 18h, de
terça a sexta.

* * *

ANOTE aí na sua agenda: está
marcada para o dia 24 de março,
na Igreja Presbiteriana de La-
ranjeiras, a Conferência de Mu-
lheres, que tem como tema “Mu -
lheres que Fazem a Diferença”.
Inscrições em breve.

A PALAVRA“O Senhor

fortaleza no dia da
angústia e conhece
os que nele se

é bom, é

ref ugiam”

NAUM 1:7

