22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

JULGAMENTO DO EX-PRESIDENTE

“Pe r s e g u i ç ã o”e protestos no País

Em ato realizado em
Porto Alegre, Dilma
disse a uma multidão
que Lula “está sendo
condenado mesmo
sendo inocente”

PORTO ALEGREA ex-presidente Dilma Rous-

seff afirmou ontem que o
ex-presidente Lula “e st á
sendo condenado mesmo sendo
inocente” e que ele tem sido “per -
seguido sem perdão” pela Justiça.
“Enquanto isso, outros (políti-
cos) com gravações e malas de di-
nheiro estão protegidos e não es-
tão submetidos à Justiça e podem
disputar as eleições”, criticou.

Durante ato promovido pelas
mulheres do PT, em Porto Alegre,
Dilma também defendeu que Lula
“não é um radical”, e sim “uma pes-
soa que não negocia suas convic-
ções”.“O lado dele é o povo”, decla-
rou do alto de um carro de som co-
locado em frente à Assembleia Le-
gislativa do Rio Grande do Sul.

Inicialmente, ela discursaria no
auditório da Assembleia, porém
uma queda de energia impossibili-
tou que a manifestação ocorresse
na área interna do prédio.

Dilma afirmou ainda que, por
causa da sua crescente populari-
dade, “antes Lula tinha que ser
destruído, agora tem que ser ani-
quilado”.

“É um processo de perseguição
política”, disse sobre o caso do tri-
plex do Guarujá (SP).

“Não seria perseguição se aquilo

LULA E DILMA:
ex-presidente cassada
disse a partidários
(destaque) que
opositores querem
“aniquilar ” p e t i s ta

ROBERTO VINÍCIUS/ESTADÃO

Concorrentes e
aliados adotam
cautela sobre
re s u l ta d o

Nos dias que antecederam o jul-
gamento que pode tornar o ex-
presidente Lula inelegível, possí-
veis adversários ou importantes li-
deranças políticas adotaram a cau-
tela quanto ao futuro político do
p e t i st a .

O governador de São Paulo, Ge-
raldo Alckmin (PSDB), afirmou
que está pronto para enfrentar o
PT em outubro. “Eu aguardo a de-
cisão da Justiça, qualquer que for.
Agora, nós vamos enfrentar e der-
rotar o PT, seja quem for o candi-
dato. Concorrente não se escolhe”.
O prefeito de São Paulo, João
Doria, que cogitou se lançar à Pre-
sidência, disse em Davos, na Suíça,
onde participa do Fórum Econô-
mico Mundial, que espera que o
petista seja condenado e deve res-
ponder pelos seus crimes. “Eu es-
pero que o Lula seja condenado e
pague pelos crimes que cometeu.
Mas também defendo que ele seja
candidato e perca as eleições”.

Já a Rede, de Marina Silva, se
pronunciou por meio de nota. O
partido manifestou apreensão
com o “clima de hostilidade”.

O PSB, que já foi aliado histórico
do PT e de Lula criticou, por meio
de nota, a celeridade da Justiça e
declarou apoio ao petista. Em nota,
o partido defende “que o tribunal
político mais adequado em uma
democracia é o voto popular”.

pelo que ele fosse acusado fosse
verdade. É possível dizer que a
acusação não tem base, pois para
ter qualquer ilegalidade ele teria
que ter um ato de ofício e teria que
ter um benefício próprio. Ato de
ofício de um presidente pode ser
uma lei, um projeto, um contrato.
Não tem nada que demonstre o

que o presidente fez. Aliás, o juiz
diz que não é preciso ter um ato. É
o que ele pensa, mas não é o que
diz a lei”, afirmou, fazendo refe-
rência ao juiz Sérgio Moro.

Ela reforçou que Lula não rece-
beu o triplex da construtora OAS.
“O Lula vai ser julgado. Seja o que
for esse julgamento, com todas as

suas falhas, eu espero que o Judi-
ciário desse País resgate o seguinte
fato: nós vivemos numa democra-
cia. Se tem uma área que não pode
se tornar suspeita diante da popu-
lação é a Justiça. Ela tem que ser
isenta. Resgatar a Justiça não é
bom apenas para Lula, e sim para
todo povo”.

Dilma destacou ainda que o PT
não tem outra opção de candidato
para a Presidência, caso Lula seja
eventualmente condenado e tenha
sua candidatura inviabilizada.
“Nós achamos que Lula é inocente
e por isso não temos plano B. Ter
plano B quando se trata de um ino-
cente é covardia”, finalizou.

Vitória tem atos contra e a favor

BETO MORAIS/AT

Às vésperas do julgamento do
ex-presidente Lula no Tribunal
Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) Vitória contou com atos
pró e contra o petista.

Os grupos “Vem pra rua”, “Vitó -
ria da ética” e “At i va ç ã o ” se reuni-
ram em frente à sede da Justiça
Federal, na avenida Marechal
Mascarenhas de Moraes, no bairro
Monte Belo. Cerca de 100 pessoas
(segundo os organizadores) muni-
das de bandeiras do Brasil e carta-
zes pediram a condenação de Lula
e exaltaram a Operação Lava a Ja-
to e o juiz Sérgio Moro.

“Na hora que Lula for condena-
do ficará evidenciado que a justiça
foi feita”, disse o aposentado José
Carlos Campos, 72, que junto aos
demais gritava “Lula na cadeia”.

No quiosque 4, na orla de Cam-
buri, o Movimento Brasil Livre
(MBL) levou um pixuleco de 12
metros de altura, segundo os orga-
nizadores, e copos com velas que
formavam a mesma frase proferi-
da nesta e no ato anterior.

A médica Angela Pimenta, 62,
pediu o ex-presidente atrás das
grades. “É obrigação do brasileiro
que trabalha, produz e paga im-
posto participar. Torcemos pela
condenação”, afirmou Angela, que

MANIFESTANTES foram para a sede da Justiça Federal pedir prisão de Lula

não integra o MBL. O movimento
não informou a quantidade de
pessoas presentes no ato.

Já na Praça Costa Pereira, no
centro da capital, a “I n t e r ven ç ã o
cultural em defesa da democracia”
reuniu as juventudes do PT e do
PCdoB e movimentos sociais.

Cerca de 30 pessoas, de acordo
com a organização, fizeram ato lú-
dico com músicas, declamação de
poemas e encenação teatral. “As
eleições de 2018 só serão legítimas
se Lula tiver o direito de ser candi-
dato”, disse o secretário da Juven-
tude do PT, Felipe Fernandes.

ERICK ALENCAR

PIXULECO inflado em Camburi

MANIFESTAÇÕES PELO BRASIL

AGÊNCIA ESTADO

HOMEM fanta -
siado de presi-
diário e com
máscara do Lula
“apanha” dos
colegas. Cerca
de 400 pessoas
participaram de
um ato contra o
petista em Co-
pacabana, Rio.

I N T EG R A N T ES
do Movimento
Sem Terra
(MST) fecham a
Ponte Presiden-
te Dutra, entre
as cidades de
Juazeiro (BA) e
Petrolina (PE),
em apoio a Lula.

REUTERS

REUTERS

MEMBROS da
Frente Brasil Po-
pular prepara-
ram comida para
os acampados
em Porto Alegre
(RS). Eles vão
acompanhar o
julgamento hoje.

