26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
Mulheres ganham força no mundo

Primeiro-ministro do
Canadá disse, durante
Fórum Econômico
Mundial, que momento
é de valorização
das mulheres

DAVOS, SUÍÇAAlternando entre o inglês e o

francês, o primeiro-minis-
tro canadense, Justin Tru-
deau, falou ontem ao Fórum Eco-
nômico Mundial, em Davos, e sa-
lientou a importância da igualdade
de gênero em governos e empre-
s a s.

“Contratar, promover e manter
mulheres é algo que podemos fa-
zer hoje e agora”, disse Trudeau,
que lembrou os recentes movi-
mentos #MeToo e Time's Up, que
revelaram denúncias de assédio
sexual, e a Marcha das Mulheres.
“São movimentos que nos dizem
que precisamos ter uma discussão
séria sobre políticas de igualdade
de gênero.”

Ao citar a liderança canadense
do G7 (grupo dos sete países mais
ricos) neste ano, Trudeau afirmou
que “o avanço dos direitos das mu-
lheres será prioridade da nossa
p re s i d ê n c i a ”.

Trudeau lembrou que não só o
gênero, mas raça, orientação se-
xual e origem são obstáculos adi-
cionais às mulheres.

“Em 2016, entre mulheres que
haviam sido recém-apontadas pa-
ra conselhos de administração de

FOTOS: REUTERS

Pro t e s t o s
contra a
presença de
Donald Trump

DAVO S

Milhares de manifestantes anti-
capitalistas protestaram em Zuri-
que e em outras grandes cidades
da Suíça ontem contra uma visita
do presidente dos Estados Unidos,
Donald Trump, ao Fórum Econô-
mico Mundial nesta semana.

Organizadores de esquerda con-
vocaram os protestos com os le-
mas “Trump não é bem-vindo” e
“Esmaguem o Fórum Econômico
Mu n d i a l ! ”.

Trump está programado para
falar na sexta-feira em uma reu-
nião do Fórum na cidade de Da-
vos, na Suíça, em um encontro
anual de líderes políticos e co-
merciais globais, onde protestos
são proibidos.

Manifestantes, estimados em
dois mil pela polícia de Zurique,
carregavam cartazes antigloba-
lização e ambientalistas como
“Não a Trump, não ao carvão,
não ao gás, não aos combustíveis
f ós s e is ” enquanto marchavam
em direção ao distrito financeiro
da cidade, de onde excutivos dos
bancos foram advertidos a man-
ter distância durante a manifes-
tação, que havia sido aprovada
pelas autoridades.

JUSTIN TRUDEAU priorizou a igualdade de gênero durante seu discurso no primeiro dia do Fórum Econômico

empresas no Canadá, 77% eram
b ra n c a s.” O premiê canadense
também falou sobre o recente
acordo em torno da Parceria
Transpacífico (TPP) – da qual o
presidente americano, Donald
Trump, retirou os EUA no início
do ano passado. Integram o acordo
Austrália, Brunei, Canadá, Chile,
Cingapura, Japão, Malásia, Méxi-
co, Nova Zelândia, Peru e Vietnã.
“Temos que colocar as preocu-

pações e o bem estar de nossos ci-
dadãos comuns no centro do que
estamos negociando, e isso foi o
que nós onze conseguimos fazer.”
Questionado pelo moderador
sobre a ameaça de Trump renego-
ciar o Nafta – acordo de livre co-
mércio com Canadá e México-,
Trudeau disse estar “t ra ba l ha nd o
duro para mostrar a ele o quão
bom o Nafta é”.

“O Nafta beneficiou não só a mi-

nha economia, mas a economia
dele e a de todo mundo.”

Trudeau abordou ainda, sem ci-
tar exemplos específicos, as preo-
cupações de trabalhadores que,
céticos com a globalização, apoia-
ram discursos populistas mundo
a f o ra .

“Se vocês – plateia – estão ansio-
sos, imaginem como as pessoas
que não estão nessa sala estão se
sentindo”, disse ele.

Indiano faz discurso nacionalista

DAVO S

Com um discurso todo em hindi
que ecoou o tom neonacionalista
de seu governo e uma ode a um
mundo multipolar, o primeiro-mi-
nistro indiano, Narendra Modi,
abriu a plenária do Fórum Econô-
mico Mundial de Davos na manhã
de ontem para uma plateia lotada
de empresários, executivos e no-
mes proeminentes da sociedade
civil abordando dilemas da desi-
g u a l d a d e.

O pronunciamento, porém,
guardou alfinetadas aparentes ao
presidente dos EUA, Donald
Trump, que falará ao público no
último dos quatro dias de fórum:
“Não é hora para muros”, disse, em
uma referência mal velada à insis-
tência do americano em construir
um na fronteira com o México.
“Não é o momento para isolacio-
nismo”, afirmou Modi.

“Para mim, o tema deste fórum
'Construir um futuro comparti-
lhado em um mundo fraturado' é

ao mesmo tempo contemporâneo
e atemporal. Estamos todos liga-
dos como uma família”, acrescen-
tou.

“É necessário que as maiores
potências do mundo cooperem
entre si, e que a competição entre
essas potências não se torne uma
guerra entre elas.” Modi defendeu
negociações comerciais multilate-
rais e ressaltou o risco ambiental
como uma das preocupações que,
a seu ver, deveriam ser alvo de co-
operação multinacional.

CA RTAZ ES contra Trump

Adolescente mata dois colegas
em escola nos Estados Unidos
Um adolescente de 15 anos de idade abriu fogo com
uma pistola em sua escola secundária no Estado norte-
americano de Kentucky, matando dois colegas de classe
e ferindo outros 17 antes de ser detido.

Os tiros começaram por volta das 8 horas locais (11h no
horário de Brasília) na Marshall County High School, na
cidade de Benton, a 210 km de Nashville, no Tennessee.
Uma menina de 15 anos morreu no local e um menino
também de 15 anos foi declarado morto no hospital. O
motivo para a ação não foi esclarecido.

POLICIAIS cercam escola onde houve tiroteio

REUTERS

Venezuela marca
eleição presidencial
A Venezuela vai realizar eleição
presidencial até o fim de abril, dis-
se o órgão legislativo pró-governo
ontem, e o presidente Nicolás Ma-
duro é o favorito, apesar da crise
econômica e sanções estrangeiras.
Maduro disse que buscará a ree-
leição se o Partido Socialista qui-
ser, ainda que os venezuelanos es-
tejam vivendo em meio à maior in-
flação do mundo. A oposição não
afirmou se vai participar.

NARENDRA MODI abriu encontro

GIRO RÁPIDO
Secretário do governo
Trump depõe ao FBI
O secretário de Justiça dos EUA,
Jeff Sessions, foi interrogado na
semana passada pelo gabinete do
procurador especial que investiga
possível conluio entre a Rússia e a
campanha presidencial de 2016 do
presidente Donald Trump.

O interrogatório marcou a pri-
meira vez que se sabe que o gabi-
nete do procurador especial Ro-
bert Mueller questionou um
membro do gabinete de Trump.

