4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Estado tem 27 mil dirigindo
com a carteira suspensa

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

ACERVO PESSOAL

Dos 40.801 motoristas
impedidos de dirigir
em 2017, mais da
metade não devolveu a
carteira de habilitação,
segundo o Detran-ES

Leone Oliveira
Rafael Gomes

Simony GiubertiAssim como Neucimar Peres

Freire, que invadiu a contra-
mão na rodovia Audifax Bar-
celos, na Serra, e matou o comer-
ciante Wileçon Ferreira da Silva, 42
anos, mais de 27 mil motoristas po-
dem estar circulando pelas vias do
Estado com a carteira de habilita-
ção suspensa ou cassada e ainda
não entregaram o documento.

“Eles não deveriam estar nas
ruas dirigindo e podem represen-
tar um risco no trânsito”, afirmou
o diretor de Habilitação e Veículos
do Departamento Estadual de
Trânsito (Detran-ES), José Eduar-
do de Souza Oliveira.

Ao todo, foram 40.801 motoris-
tas impedidos de dirigir em 2017 e
nas três primeiras semanas deste
ano. Segundo o diretor do Detran-
ES, o órgão estima que apenas um
terço deles (cerca de 13 mil) devol-
veu o documento para começar a
contar o tempo de suspensão, que
varia de seis a 18 meses.

São condutores que acumulam
mais de 20 pontos na CNH em 12
meses ou cometem infrações gra-
víssimas como dirigir depois de
beber. “É uma média de infração
que não é normal para um condu-
tor. Entendemos que eles trazem
risco”, explicou Oliveira.

O número de motoristas que bur-
lam a lei é tão alto que somente a
PM apreendeu 593 carteiras de ha-
bilitação que estavam suspensas, no
ano passado. Todos esses conduto-
res estavam dirigindo pelas ruas.

Nas rodovias federais, foram
2.304 motoristas flagrados. Quem
teve a habilitação suspensa tem
até 48 horas para entregar o docu-
mento após receber a notificação.

E M B R I AG A D O S

Contando com o acidente do úl-
timo domingo, Neucimar foi fla-
grado dirigindo embriagado por
três vezes, tendo a carteira sus-
pensa em 2013. No ano seguinte,
ele foi parado na Serra, mais uma
vez embriagado, mas a nova sus-
pensão não foi concluída porque o
processo ainda estava em aberto.

E situações semelhantes se re-
petem nas vias do Estado. Soman-
do o ano de 2017 e o início deste
ano, 2.730 motoristas devem ter a
carteira suspensa por terem sido
flagrados dirigindo sob influência
de álcool ou por se recusar a fazer
o teste do bafômetro.

RODRIGO GAVINI/AT

NEUCIMAR: nove pessoas no veículo

Fiança de
R$ 30 mil não é
paga e motorista
continua preso

FA M I L I A R ES e amigos de Wileçon Ferreira (destaque), que morreu no acidente, se desesperaram no enterro, na Serra

Revolta e protesto em enterro

Revolta e protesto marcaram o
enterro do comerciante Wileçon
Ferreira da Silva, de 42 anos, na
manhã de ontem, no Cemitério de
São Domingos, Serra.

Ele morreu após ter o carro atin-
gido pelo motorista Neucimar Pe-
res Freire, de 46 anos, que estava

embriagado no momento do aci-
dente, na rodovia Audifax Barce-
los. Outras 13 pessoas ficaram feri-
das e algumas estão internadas.

Neucimar foi preso e levado para
o presídio. Na segunda-feira, na
audiência de custódia foi arbitrada
fiança de R$ 30 mil para libertá-lo.

D E P O I M E N TO

RODRIGO GAVINI/AT

GHILBERT ALERRANDRO, 19 anos, funcionário de Wileçon Ferreira

“Trabalhava com ele há um mês,
mas cresci no bairro e já o conhecia
há muitos anos. Passamos o do-
mingo todo trabalhando, a família
dele estava junto. A gente estava
indo para a casa do meu sogro para
comemorar o meu aniversário, que
foi ontem (segunda-feira). Daí
aconteceu o acidente, foi tudo mui-
to rápido.

Eu consegui sair do carro e vi que

o enteado dele estava gritando.
Ajudei o menino a sair. Só fui saber
que o Wileçon estava morto quan-
do os bombeiros tiraram ele. Fiquei
até sem forças na hora. Muito tris-
te. Deus fez um milagre na minha
vida, eu tive um livramento.

Espero que o motorista pague
pelo que fez, ele colocou a vida da
própria família em risco com as ati-
tudes dele.”

“Não deveria ter fiança, não de-
veria ser homicídio culposo e sim
doloso. É como se ele tivesse atira-
do com uma arma. Não é justo, R$
30 mil não vale uma vida”, afirmou
o motoboy José Elias Nunes, 59,
primo de Wileçon.

O acidente foi às 21h de domingo,
na rodovia Audifax Barcelos, Serra.
Neucimar dirigia uma picape S10
cinza, com mais nove ocupantes, in-
vadiu a contramão e bateu de frente
contra o Corsa de Wileçon, que ti-
nha um lava a jato e voltava do traba-
lho com a família e um funcionário.
Já Neucimar retornava da praia e
cinco pessoas estariam na carroce-
ria da S10, a maior parte crianças, e
outras quatro dentro do veículo.

“Eu vi que a S10 saiu de trás de
um Celta e veio na nossa direção. Já
sabia que íamos bater, segurei forte
na poltrona, vi o farol da caminho-
nete e fechei os olhos. O barulho foi
fo rte ”, afirmou Ghilbert Alerran-
dro, 19, funcionário da vítima.

Wileçon morreu na hora. O veló-
rio dele aconteceu na igreja Assem-
bleia de Deus de Costa Dourada.
Dezenas de familiares e amigos
prestaram as últimas homenagens.
“É triste perder um irmão desse
jeito, a família está abalada. E é re-
voltante saber que, a qualquer mo-
mento, o motorista que provocou
isso tudo pode estar nas ruas nova-
mente”, afirmou Paulo Ferreira da
Silva, 60, irmão de Wileçon.

A vítima foi enterrada às 10 ho-
ras. Neucimar vai responder por
embriaguez ao volante, homicídio
culposo e lesão corporal na dire-
ção de veículo automotor.

Apontado pela polícia como o
causador do acidente que resultou
na morte do comerciante Wileçon
Ferreira da Silva, de 42 anos, na
noite de domingo, na rodovia Au-
difax Barcelos, em Jacaraípe, na
Serra, o motorista Neucimar Peres
Freire, 46, continua preso no Cen-
tro de Triagem de Viana (CTV).

A informação foi passada pela
Secretaria de Estado da Justiça
(Sejus), no final da tarde de ontem.
Neucimar teve fiança arbitrada
em R$ 30 mil pela juíza Raquel de
Almeida Valinho, durante audiên-
cia de custódia no CTV, na tarde de
segunda-feira. Entretanto, até o fi-
nal da tarde de ontem, o valor esti-
pulado pela juíza não havia sido
pago pelo motorista.

Ainda na audiência de custódia,
a magistrada determinou o com-
parecimento mensal em juízo de
Neucimar para informar e justifi-
car as suas atividades.

Além disso, o proibiu de sair da
Grande Vitória sem prévia autori-
zação do juiz da causa, de mudar
de endereço, sem prévia autoriza-
ção judicial e de frequentar bares
ou qualquer outro tipo de estabe-
lecimento em que sejam comer-
cializadas bebidas alcoólicas.

Foi determinado ainda que Neu-
cimar fique recolhido em casa das
20h às 6 horas e a suspensão da
Carteira Nacional de Habilitação
d e l e.

O acidente deixou 13 pessoas fe-
ridas. Duas delas, Luciene Ferreira
da Silva, 48, mulher de Wileçon, e
Nauane Nascimento Ferreira da
Silva, 14, filha do comeriante, se-
guem internadas no hospital Jay-
me Santos Neves, na Serra.

FÁBIO NUNES - 22/01/2017

PICAPE S10 que causou o acidente

