30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Marcos Júnior
tem sobrevida
no Fluminense

Sem medalhões como
Scarpa e Dourado, o
atacante ganha mais
espaço no time e é uma
das apostas do Flu para
ve n c e r a Portuguesa

RIOA o lado do zagueiro Gum,

Marcos Júnior é remanes-
cente dos tempos áureos do
Fluminense. E, mesmo depois de
conhecer o tricolor campeão bra-
sileiro, com salários em dia, re-
cheado de medalhões, o atacante
de 1,66m não perde a motivação
diante de uma realidade bem me-
nos glamourosa.

Hoje, contra a Portuguesa, às
21h45, em Edson Passos, é o “h e ró i
da resistência” a principal aposta
ofensiva de Abel Braga para con-
seguir a primeira vitória no Cam-
peonato Carioca.

Aos 25 anos, ele já mostra mais
maturidade do que aquele garoto
que apareceu no time profissional
em 2012 e ganhou o apelido de
“Res o l ve ” de Deco, ao dizer em
entrevista pós-jogo que havia re-
solvido a partida ao marcar o quar-
to gol do time.

“Já tive sequências como titular.
Nunca deixei de trabalhar, sabia

FLU X PORTUGUESA

Júlio César
Renato Chaves
Gum
Ibañez
Gilber to
Douglas
Jádson
So r n oz a
Ma r l o n
Pe d r o
Marcos Júnior
T ÉC N I C O :
Abel Braga

Milton Raphael
C á ss i o
Luan
Ma r c ã o
Diego Maia
Muniz
J h o n n ata n
Maicon Assis
R omarinho
Sa ss á
A l ex a n d r o
T ÉC N I C O :
J. Carlos Ângelo

ESTÁ D I O : Giulite Coutinho
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Grazianni Maciel Rocha

que uma nova chance chegaria.
Minha meta é manter a posição e
ajudar o Fluminense”, frisou.

Ao falar sobre Henrique Doura-
do, que pediu para não jogar mais,
pois teria acertado com outro clu-
be, defendeu o ex-companheiro de
ataque, ressaltando seu profissio-
nalismo. E ainda garantiu que se-
gue otimista para a temporada,
mesmo com as saídas de Diego Ca-
valieri, Henrique, Lucas, Welling-
ton Silva, Wendel, Gustavo Scarpa
e, agora, Dourado.

“Vai ser um ambiente mais leve.

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC.

Brenner cobra
vitória do Fogão
amanhã diante
do Macaé

Apesar dos dois tropeços (dois
empates) neste início de Taça Gua-
nabara, o Botafogo tem a “obriga -
ção” de buscar a vaga na semifinal
do primeiro turno do Campeonato
Carioca. Esta é a opinião do ata-
cante Brenner, que cobrou uma vi-
tória sobre o Macaé, amanhã, fora
de casa, pela terceira rodada.

“Com a grandeza do clube e por
estarmos disputando apenas essa
competição o nosso objetivo, obri-
gação e meta é colocar o Botafogo
na semifinal da Taça Guanabara”,
disse o atacante, em uma compa-
ração com o ano passado, quando
o clube disputava também as fases
preliminares da Libertadores.

E para a vitória vir, o atacante
pretende dar a sua contribuição.
“Gol é gol e sou cobrado da mesma
maneira se eu faço ou não, seja co-
mo for. Sou centroavante e sou co-
brando sempre. Tenho que estar
ali para empurrar a bola para a re-
de. Que esse jogo contra o Macaé
não seja tão sofrido e que venha a
vitória de suma importância para a
sequência do campeonato”.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

O ATACANTE Marcos Júnior tem 25 anos e está no Fluminense desde 2012

No ano passado, foi pesado. Foram
várias coisas. Salário atrasado, por
exemplo, a direção está regulari-
zando. Tinha alguns jogadores in-
satisfeitos. Isso é ruim”, afirmou.

Em meio à juventude do time
tricolor, Marcos Júnior pode ser
considerado um veterano. Sem
Henrique Dourado, Pedro, de 20
anos, é quem deverá ser a referên-
cia na grande área tricolor, o joga-
dor que Marcos Júnior tentará

acionar. Se a dupla funcionar bem,
o Fluminense poderá finalmente
vencer hoje pela terceira rodada
da Taça Guanabara e respirar. A
equipe é a última colocada do Gru-
po C, com um ponto (um empate e
uma derrota em dois jogos).

“Com o Pedro é diferente. O
Dourado é um atacante brigador.
Pedro é mais técnica, sai mais (da
área) e busca o jogo”, analisou
Marcos Júnior.

BRENNER está ansioso por gols

Campeã olímpica
desabafa

Dona de um ouro e três pratas na
Olimpíada de Pequim, em 2008,
Shawn Johnson fez um desabafo
em suas redes sociais ontem. Em um
vídeo, ela faz duras críticas à Fede-
ração Americana de Ginástica por
acobertar os crimes de Larry Nassar,
médico que está sendo julgado por
abusar de mais de ginastas e ainda
disse que se tiver uma filha, não vai
deixar ela praticar a modalidade.

“Acho que a ginástica é o melhor
esporte no mundo inteiro, mas se eu
tivesse uma filha agora, eu não a co-
locaria na ginástica, e isso me faz
muito triste. Porque eu não posso
confiar na USA Gymnastics”.

DE OLHO NO LANCE

Se l e t i va
No próximo domingo, às
9h30, será realizada uma
seletiva para ingressar no
time de futebol americano
do Vila Velha Tritões. A taxa
de inscrição é de R$ 10.

A seletiva acontecerá no
campo da Curva da Jure-
ma, em Vitória.

Musa gaúcha na Sapucaí

A modelo Ana Torres, que é
considerada em Porto Alegre
como a musa do Grêmio, vai

desfilar pelo Salgueiro na Sa-
pucaí. E ela garante: tudo de-
la é natural.

Nova mamãe
Após quase quatro anos,
a dupla do vôlei de praia La-
rissa e Talita, campeã do
Circuito Mundial de Vôlei de
2017, está se separando.
Mas por um bom motivo!
Talita está grávida de qua-
tro meses!

Com isso, a capixaba La-
rissa, casada com a tam-
bém capixaba Lili, pretende
aproveitar esse período pa-
ra descansar e quem sabe
também retomar o desejo
de ser mãe.

Alison e Bruno no mundo virtual
Após fazerem a festa dos brasileiros, em ca-
sa, ao conquistarem o título olímpico nos Jo-
gos Rio/2016, embalados pelo título mundial
de 2015, Alison e Bruno agora estão no mundo
virtual. A partir desta semana, o Mágico e o
Mamute lançam o seu primeiro jogo online,
que dará o direito ao vencedor de uma promo-
ção de conhecê-los pessoalmente. “Jog ue
Junto com Alison e Bruno” está disponível de
modo gratuito, online, para desktop, tablet ou
celular em www.redbull.com.br/alisonebruno.

