Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

CARNAVAL 2018Madrinha de bateria
perde 12 quilos
Perder 12 quilos em oito me-

Renata Cristina recebeu o convite para desfilar em maio e, desde então, fez dieta e musculação

Entre as tentações que precisa
evitar, principalmente quando
saía para se divertir, destaca do-
ces e frituras.

Desde então, Renata vem in-

Luiz Fernando Brumana

massagens modeladoras.

n ovo ”, explica Renata.

ca, de 32 anos.

vestindo em muscula-
ção, circuito fun-
cional, dieta com
orientação de
nutricionista e
s e s s õ e s  d e

“Mas não deixo de viver. De se-
gunda a sexta mantenho uma ali-
mentação saudável, sem beber
durante a semana. Na sexta, sá-
bado e talvez domingo tenho
mais liberdade. Na segun-
da, começa tudo de

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Liesge é a
escolhida para
comandar
o Carnaval

A Liga Independente das Esco-
las de Samba do Grupo Especial
(Liesge) foi a escolhida para co-
mandar o Carnaval de Vitória e te-
rá direito a um repasse de R$ 2,1
milhões para contratação de jura-
dos, montagem de estrutura e pre-
miações, entre outros gastos.

Essa foi a decisão da prefeitura

da capital anunciada ontem.

Quem também estava na briga
era a Liga Espírito-santense das
Escolas de Samba (Lieses), res-
ponsável pelas escolas do grupo de
acesso. Mas, segundo a Comissão
de Seleção e Avaliação da prefeitu-
ra, ela não atendeu a duas exigên-
cias: relação nominal atualizada
dos dirigentes da entidade e infor-
mações sobre o plano de trabalho.
“Vamos reunir o pessoal da Lie-
ses e tocar o Carnaval. Não estou
decepcionado, porque isso é coisa
do Carnaval. Lieses vai ficar na
sexta-feira (2 de fevereiro) e a
Liesge no sábado (3 de fevereiro).
Vamos colocar escolas bonitas na
avenida e colaborar com o cresci-
mento do carnaval de sexta-feira”,
afirmou o presidente Jadilson
Luiz Damascena.

A Lieses ainda tem um prazo de
dois dias para recorrer da decisão.
Entre as exigências previstas no
edital, as ligas precisaram apre-
sentar um plano de trabalho, além
de atestados, currículos e diplo-
mas que comprovem a qualifica-
ção e a experiência da instituição e
dos técnicos que participarão do
evento. Elas também precisam
provar que executaram projetos
“de natureza compatível”.

A reportagem tentou contato
durante toda a noite de ontem com
o presidente da Liesge, Rogério
Sarmento, mas seu celular estava
d e s l i g a d o.

THIAGO COUTINHO – 12/01/2018

“Busquei alternativas: cerveji-
nha com salada de alface e toma-
te; uma cenoura; ou azeitonas.
Minha saladinha de repolho fi-
cou famosa entre os
amigos”, contou Re-
nata, que é mãe de
Isabelle, de 8 anos,
também passista da
escola de Goiabeiras,
Vi t ó r i a .
A madrinha já havia fei-
to, há três anos, lipoaspira-
ção e colocou próteses de si-
licone. Porém, não manteve o
resultado por muito tempo. “De -
pois que fiquei 'Barbie', me em-
polguei e comecei a comer tudo
de novo”, lamenta a rainha.

O Carnaval foi uma motivação

para voltar à vida saudável.

“Fiquei na dieta porque não
queria passar vergonha na aveni-
da. O povo é muito crítico. A rai-
nha Brunelly Fraga é maravilho-
sa e irei ao lado dela. Vamos bri-
lhar juntas”, explica a madrinha.

PERFIL
Renata Cristina
> NOME: Renata Cristina Cruz Mattos Costa
> IDADE: 32 anos
> PROFISSÃO: servidora pública
> POSTO: madrinha de bateria da Escola

Chegou o que Faltava

ses. Esse foi o desafio de
Renata Cristina, a nova
madrinha de bateria da escola de
samba Chegou o que Faltava –
que desfila no dia 2 de fevereiro,
no Sambão do Povo, em Vitória.
Se antes, Renata Cristina vestia
44, neste ano, sua fantasia foi
confeccionada no tamanho 38 e
ela mostrará na avenida que vai
brilhar. Sobre o processo, ela
confessa: “Cortei algumas coisas,
mas ainda não larguei 100% a
c e r ve j i n h a ”.

O convite da agremia-

ção foi feito em maio
do ano passado,
quando Renata,
de 1,65 metro,
pesava 78 qui-
los. Hoje, ostenta
66 quilos.

“Eu aceitei o convite para ser
madrinha mesmo estando bem
fora do peso. Mas queria entrar
bem na avenida. Sempre fiz mus-
culação mesmo levando nas co-
xas. Engordei por relaxamento
mesmo”, conta a servidora públi-

“Eu aceitei o convite para

entrar bem na avenida”

ser madrinha mesmo

estando fora do peso. Mas queria

Renata Cristina, madrinha da Chegou o que Faltava

ANTONIO MOREIRA – 19/02/2017

Ensaio técnico da MUG e Andaraí hoje

ROGÉRIO SARMENTO: Liesge

As escolas Andaraí e Mocidade
Unida da Glória (MUG), vice-
campeã do último Carnaval, vão
pedir passagem hoje à noite no
Sambão do Povo, em Vitória, para
realizar ensaios técnicos. A Anda-
raí será a primeira a desfilar, às
20h30. A entrada é gratuita.

“O ensaio técnico é uma prepara-
ção. Temos que rever os detalhes e
evitar erros que possam acontecer,

como o de cronometragem, posi-
cionamento, tempos da comissão
de frente e do primeiro mestre-sala
e porta-bandeira que determina o
ritmo do desfile”, explicou o carna-
valesco Sandro de Oliveira.

Já a MUG está prevista para co-
meçar o ensaio às 21h30. Segundo
o presidente da agremiação, Ro-
bertinho, os destaques da escola
mandaram fazer até roupa espe-

MUG: atual vice-campeã do Carnaval

cial para o ensaio de hoje. Ele tam-
bém compara o ensaio técnico a
um simulado para a prova final.

“É uma preliminar. Como um si-
mulado. Não vamos com a escola
na sua totalidade. Mas teremos
mais da metade das 22 alas. Vamos
ficar atentos aos quesitos, princi-
palmente para não atrasar”, expli-
cou o presidente.

Ensaios funcionam como pré-

vias dos desfiles, com direito a pas-
sistas, baianas, comissão de frente,
baterias e casais de mestre-sala e
p o r t a - b a n d e i ra .

Desde a última segunda-feira as
escolas estão ensaiando, sendo até
duas delas por noite. A primeira
delas foi a Independente de Boa
Vista, atual campeã. Ontem, foi a
vez da Unidos de Jucutuquara e da
Pega no Samba.

