Ciência e Tecnologia
Máquina prevê morte de pacientes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pesquisadores dos EUA
criaram inteligência
artificial capaz de
acertar 9 em cada 10
previsões sobre a vida
de doentes terminais

STANFORD, EUAPesquisadores da Universida-

de de Stanford, nos Estados
Unidos, criaram uma inteli-
gência artificial que consegue pre-
ver a morte de pacientes com
doenças terminais.

Médicos podem errar ao dar
uma previsão de quando uma pes-
soa com câncer em fase terminal,
por exemplo, vai morrer, e a tecno-
logia desenvolvida pelos pesquisa-
dores dos EUA consegue uma pre-
cisão melhor para essas coisas.

Eles usaram registros médicos
de mais de dois milhões de pacien-
tes para encontrar padrões que
médicos costumam ignorar ao fa-
zer esse tipo de previsão.

Ainda assim, não chegaram a um
sistema infalível, mas eles dizem
que, com 90% de precisão, ele po-
de colaborar muito para a medici-
na moderna.

“Melhorar a qualidade do trata-

mento de pacientes no fim da vida
é uma prioridade para organiza-
ções de saúde. Estudos mostram
que médicos tendem a superesti-
mar prognósticos, o que, em con-
junto com inércia do tratamento,
resulta em uma incompatibilidade
entre o desejo dos pacientes e o
cuidado real no final da vida”, es-
creveram os cientistas.

Uma previsão correta pode ofe-
recer um final de vida melhor para
esses pacientes, que podem esco-
lher, por exemplo, passar os últi-
mos dias cercados de parentes e
amigos, em vez de ficarem sozi-
nhos em um quarto de hospital.

AP PHOTO/JENS MEYER

SUICÍDIO

Outra equipe de pesquisadores
já havia desenvolvido um novo al-
goritmo capaz de identificar pes-
soas com pensamentos suicidas,
analisando alterações produzidas
no cérebro quando os pacientes
pensam em conceitos relaciona-
dos ao suicídio, como “m or t e ”,
“crueldade” e “p ro b l e m a s ”.

A inteligência artificial, criada
por cientistas americanos, foi des-
crita em uma pesquisa publicada
no final do ano passado, na revista
científica Nature.

Segundo a publicação, o suicídio
é a segunda causa de morte entre
os adultos jovens nos Estados Uni-

DOENTES terminais podem ter o sofrimento amenizado a partir da análise feita pela nova inteligência artificial

dos e o estudo oferece um novo fo-
co para poder avaliar a desordem
psiquiátrica.

“Obtivemos uma janela para o
cérebro e para a mente, esclare-
cendo como as pessoas com pen-

samentos suicidas pensam sobre
conceitos relacionados com o sui-
cídio e as emoções”, explicou o
coautor do estudo, Marcel Just,
professor de Psicologia da Univer-
sidade Carnegie Mellon, nos Esta-

dos Unidos.

“O que é central nesse novo estu-
do é que podemos dizer se alguém
está pensando em se suicidar pela
maneira como pensa sobre assun-
tos relacionados com a morte.”

R E P R O D U Ç ÃO

Facebook admite que pode
provocar desinformação

O Facebook admitiu ontem que
redes sociais podem ser usadas
para corroer a democracia e disse-
minar desinformação.

A declaração foi feita em uma
série de postagens no blog da em-
presa, em uma seção chamada
“Perguntas Difíceis”, reservada
para o Facebook tratar de pontos
sensíveis. A pergunta a ser res-
pondida dessa vez era:

“Qual é o efeito das mídias so-
ciais sobre a democracia?”. “Po r
muitos anos, a resposta parecia

mais simples”, afirmou Katie Har-
bath, diretora do Facebook para
política global. Mas, segundo ela,
os últimos acontecimentos políti-
cos mudaram essa perspectiva.

“Desde a Primavera Árabe até
eleições robustas em todo o mun-
do, as redes sociais pareciam po-
sitivas. A última campanha presi-
dencial dos EUA mudaram isso,
com uma interferência estrangei-
ra, que o Facebook deveria ter si-
do mais rápido para identificar,
até o crescimento tanto das notí-

cias falsas quanto das bolhas.”

O Facebook, assim como outras
redes sociais, tem sido apontado
como um dos canais que mais fo-
ram usados para espalhar notícias
falsas durante a campanha presi-
dencial dos EUA, em 2016.

Na época da eleição de Donald
Trump, o presidente-executivo
da empresa, Mark Zuckerberg,
afirmou que afirmações como es-
sa eram loucura. Desde então, o
Facebook vem tentando apagar
essa imagem.

FACEBOOK reconheceu que redes sociais podem corroer a democracia

