Fernando BianchiO Tribunal Regional do Tra-

balho da 17ª Região (TRT-
ES), no Estado, autorizou a
abertura de novo concurso públi-
co para níveis médio e superior de
e s c o l a r i d a d e.

O aval para que a seleção ocorra
foi dado pelos desembargadores
do tribunal, que estiveram reuni-
dos ontem em sessão administrati-
va. As remunerações iniciais ofe-
recidas pelo órgão podem chegar
a, aproximadamente, R$ 10 mil.

O órgão informou que dará iní-
cio aos procedimentos internos
para regulamentar o novo concur-
so nos próximos dias, entretanto,
ainda não há previsão de prazo pa-
ra divulgação do edital, assim co-
mo o número de vagas que será
o f e r t a d o.

Segundo dados do Portal da
Transparência do tribunal, são, ao
menos, 13 cargos desocupados na
estrutura funcional do órgão, sen-
do cinco vacâncias para analista de
nível superior e outras oito vagas
para técnico de nível médio.

Entretanto, segundo informou a
assessoria de comunicação do tri-
bunal, diversos servidores podem

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Co n c u r so s
TRT autoriza seleção com
salários de até R$ 10 mil

Número de vagas
ainda não foi divulgado,
mas são pelo menos
13 cargos vagos,
de níveis médio e
superior, no tribunal

RODRIGO GAVINI — 20/12/2017

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

NÍVEIS MÉDIO E SUPERIOR
Edital autorizado
> O TRIBUNALRegional do Trabalho do
Espírito Santo (TRT-ES) autorizou a
abertura de novo concurso público
para cargos de níveis médio e supe-
rior de escolaridade.

> OS PROCEDIMENTOS para a regula-
mentação da seleção devem ter iní-
cio nos próximos dias.

> A I N DA não há prazo para a publica-

ção do edital.
Va ga s
> O ÓRGÃO ainda não definiu o número

de vagas que será ofertado.

> S EG U N D O o Portal da Transparência
do tribunal, são, ao menos, 13 vagas
em aberto.
Expectativa de convocações
> NO ÚLTIMO concurso, realizado em
2013, o TRT-ES ofereceu 23 vagas
iniciais, mas convocou até o momen-
to mais de 100 candidatos aprova-
dos.
C a rg o s
> AS ESPECIALIDADES para as quais
haverá oportunidades ainda não fo-
ram definidas.

> NA ÚLTIMA SELEÇÃO, houve chan-
ces para áreas como contabilidade,
arquivologia, engenharias civil e elé-
trica, estatística, medicina e psicolo-
gia, entre outras.

AU D I Ê N C I A no TRT, que informou que dará início a procedimentos para regulamentar o concurso nos próximos dias

AGÊNCIA BRASIL/ABR — 28/09/2017

se aposentar em breve, o que pode
ocasionar convocações além do
número inicial de vagas que será
oferecido. A lotação dos aprovados
é definida conforme as necessida-
des do TRT.

C O N VO CAÇ Õ ES

No último concurso do TRT-ES,
aberto em 2013, foram oferecidas
23 vagas iniciais, mas as convoca-
ções superaram o número de 100
aprovados durante o período de

validade da seleção, que se encerra
no próximo mês.

A maioria das convocações foi
para o cargo de técnico judiciário
da área administrativa, de nível
médio, um dos que deve estar pre-
sente na próxima seleção.

Também houve chances para as
funções de técnico judiciário de
tecnologia da informação.

Para nível superior, as oportuni-
dades foram para os cargos de ana-
lista judiciário das áreas adminis-

Prefeitura de São José
do Calçado abre 70 vagas

A Prefeitura de São José do Cal-
çado, na região Sul do Estado, vai
realizar processo seletivo para
contratar profissionais temporá-
rios, com salários de até R$ 2.350.
São ofertadas 70 vagas para car-
gos de todos os níveis de escolari-
dade, para atender às necessida-
des da Secretaria Municipal da
Sa ú d e.

Há chances para as funções de
médico psiquiatra, psicólogo, tera-
peuta ocupacional, fisioterapeuta,
fonoaudiólogo, nutricionista, as-
sistente social, enfermeiro, farma-
cêutico, técnico de enfermagem,
odontólogo, auxiliar de consultó-
rio dentário, agente comunitário
de saúde, médico clínico e agente
de combate a endemias.

As remunerações ofertadas pela
prefeitura variam entre R$ 954 e
R$ 2.350, para carga horária entre
20 e 40 horas semanais.

O processo seletivo contará com

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de São José do Calçado: chances para todos os níveis

análise de experiência profissional
e títulos dos candidatos. A valida-
de da seleção será de um ano, po-
dendo ser prorrogada por igual
p e r í o d o.

As inscrições poderão ser feitas

amanhã e na próxima sexta-feira,
de forma presencial, na Secretaria
Municipal da Educação, localiza-
da na avenida Rui Barbosa, núme-
ro 9. Não é cobrada taxa de inscri-
ç ã o.

trativa, contabilidade, arquivolo-
gia, biblioteconomia, engenharias
civil e elétrica, estatística, medici-
na, psicologia, tecnologia da infor-
mação, judiciária e oficial de justi-
ça.

A seleção foi organizada pelo
Cebraspe (antigo Cespe/UnB), e
contou com provas objetivas para
todos os cargos, além de avaliação
discursiva para as funções de nível
superior. Os testes foram aplicados
em Vitória.

CANDIDATOS durante prova

Fonte: T RT- E S.

Edital da Polícia Civil
será anunciado dia 29

O governo do Espírito Santo vai
anunciar na próxima segunda-fei-
ra, dia 29, o edital do concurso da
Polícia Civil do Estado (PC-ES),
segundo informou o delegado-
chefe do órgão, Guilherme Daré.

Ele afirmou ainda que os cargos
para os quais haverá chances, as-
sim como o número de vagas, se-
rão divulgados juntamente com o
edital.

Segundo o chefe de polícia, a
previsão inicial é de que haja vagas
para todas as carreiras da Polícia
Civil, o que inclui cargos como de-
legado, investigador, escrivão,
agente e perito, entre outros.

O concurso encontra-se em pe-
ríodo de definição da entidade or-
ganizadora, e o governo já recebeu
as propostas das empresas interes-
s a d a s.

O último concurso da PC-ES foi
realizado em 2013, e ofereceu 113
vagas para as funções de assistente
social, delegado, escrivão, médico

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAIS civis: definição da banca

legista, perito bioquímico toxico-
logista, perito criminal, perito cri-
minal especial, perito em teleco-
municações e psicólogo.

As remunerações, na época, va-
riavam entre R$ 3.900 e R$ 7.675,
mas os valores sofreram reajustes
nos últimos anos.

