Ci d a d e s

Multa para motorista
de ônibus em Camburi

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Onde será a faixa Ônibus e táxis podem circular

AEROPORTO

Av. Norte Sul

JARDIM
CAMBURI

JARDIM
DA PENHA

 CAMBURI

Nova medida vai punir
também motorista de
ônibus que não usar
a faixa exclusiva para
o transporte público.
Multa é de R$ 88,38

Tainá CamposOs motoristas de ônibus que

circulam por Vitória e não
usarem a faixa exclusiva pa-
ra os coletivos, na praia de Cambu-
ri, serão multados.

O valor da multa, segundo o se-
cretário de Transportes, Trânsito e
Infraestrutura Urbana de Vitória,
Tyago Hoffmann, será de R$ 88,38,
diferente do que a prefeitura havia
divulgado inicialmente (R$
1 9 5, 2 3 ) .

Além da penalidade, o condutor
ainda receberá três pontos na car-
teira de habilitação. A infração é
considerada grave, conforme o ar-
tigo 184 do Código de Trânsito
Brasileiro (CTB).

“Assim como os motoristas de
carro que trafegarem na faixa ex-
clusiva serão multados, os moto-
ristas dos coletivos que não utili-
zarem a faixa também receberão a
mesma penalidade”, informou.

O sistema começa a funcionar

em fevereiro, antes do Carnaval.

Ao todo, a faixa exclusiva para
ônibus terá 3,8 quilômetros de ex-
tensão, na avenida Dante Micheli-
ni, no lado direito, sentido Vitória-
Serra, seguindo ao longo da praia
de Camburi, entre o Píer de Ie-
manjá e o cruzamento com a ave-
nida Norte-Sul.

Para garantir que nenhum carro

THIAGO COUTINHO/AT

Av. Dante Michelini

PRAIA DO
CANTO

Pier de Iemanjá

LEGENDA    

Faixa exclusiva para ônibus

TIRE SUAS DÚVIDAS

T R A J ETO
A faixa exclusiva inicia na Dante
Michelini, na praia de Camburi,
entre o Píer de Iemanjá e o cru-
zamento com a Av. Norte-Sul.

HORÁRIO
A faixa vai funcionar de segun-
da a sexta-feira, das 6 às 20 ho-
ra s , e aos sábados, das 6 às 14
h o ra s .

1 Qual é o tamanho total da faixa ex-

c l u s i va?
A faixa exclusiva para ônibus é de
3,8 quilômetros. Ela ficará na avenida
Dante Michelini, ao longo da praia de
Camburi, entre o píer de Iemanjá e o
cruzamento com a avenida Norte-
Sul.

2 Quem poderá circular pela

faixa exclusiva?

Só poderão circular pela faixa ôni-
bus (do transporte público, transporte
escolar, particular, excursão e turis-
mo) e táxi de qualquer município.

3 Motoristas de empresas de apli-

cativos de viagens particulares

poderão circular?

Não. Por conta da falta de identifica-
ção desses carros, eles ficam proibi-
dos de transitar pela faixa exclusiva.

4 Motoristas de ônibus do transpor-

te público que trafegarem fora da

faixa exclusiva vão ser multados?

Sim. Os motoristas devem obrigato-
riamente transitar no corredor de ôni-
bus estabelecido.

5 Os ônibus de empresas particula-

res também são obrigados a usar

o corredor de faixa exclusiva?

Não. Eles podem tanto circular pela
faixa exclusiva como pelas demais fai-
xas.

a p l i c a d a?

6 Qual é o valor da multa que será

O valor da multa é R$ 88,38, além do
condutor ainda receber três pontos na
carteira de habilitação.

nar ?

7 Em qual horário a faixa vai funcio-

A faixa vai funcionar de segunda a
sexta-feira, das 6 às 20 horas, e aos
sábados, das 6 às 14 horas.

8 Até quantos metros o motorista

poderá trafegar pela faixa exclu-

siva para estacionar na orla?

O limite é de 20 metros até acessar a

baia de estacionamento.

JUSSARA MARTINS - 30/12/2011

ESTACIONAMENTO: at e n ç ã o

Fonte: Prefeitura de Vitória.

LIMITE DE VELOCIDADE vai ser mantido em 60 km/h na orla de Camburi

trafegue pela via ou que ônibus
deixem de usar a faixa exclusiva,
16 câmeras vão fazer a fiscalização
na orla da praia de Camburi, que
vão poder passar a multar os mo-
toristas infratores em março.

Sobre o limite de velocidade de
60km da via, o secretário enfati-

zou que a prefeitura não pensa em
aumentar a velocidade no local.

“A velocidade é essa com o cor-
redor ou não. Ela é compatível com
a via, que possui diversas faixas de
pedestres e milhares de pessoas
andando pelo calçadão. Ampliar a
é colocar as pessoas em risco”.

