Reportagem Especial

Novo shopping na Serra
vai criar 800 empregos

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

Um novo shopping, que será
construído em Civit II, na Serra,
próximo a Laranjeiras, vai criar
800 empregos. Essa é a estimativa
do secretário de Desenvolvimento
Econômico do município (Sedec),
Paulo Menegueli.

O empreendimento, que contará
com um supermercado e 25 lojas,
está em fase de projeto. A estimati-
va é que as obras tenham início
neste ano.

“Acredito que estará tudo fun-
cionando em meados de 2019. Vai
ser um processo rápido”, estimou.
Serão, segundo o secretário, 300
empregos inicialmente na fase de
construção. Já após a instalação
das lojas, o empreendimento po-
derá abrir até 500 novos postos de
trabalho no município.

Sobre as contratações, Paulo
Menegueli explicou que a inten-
ção da prefeitura é fazer parceria
com o Sine. Cursos também pode-
rão ser ofertados para qualificação
da mão de obra.

“Será um shopping a céu aberto,

com uma estrutura moderna. Um
supermercado integrado e um gal-
pão de 10 mil metros quadrados. A
área total é de 30 mil m2. As 25 lo-
jas serão distribuídas em um com-
plexo bonito e bem idealizado.
Com uma grande quantidade de
vagas de garagem”.

P R OJ E TO

O projeto foi elaborado em ja-
neiro de 2017, mas só no final do
ano que foi protocolado. A inten-
ção, agora, é acelerar o processo de
aprovação. Para isso, membros das
secretarias de Meio Ambiente,
Planejamento e Desenvolvimento
Econômico estão trabalhando em
c o n j u n t o.

“Vai trazer mais renda e mais
postos de trabalho. Apesar de to-
das as crises divulgadas no País,
vejo como um momento de oti-
mismo e de retomada da econo-
mia. Estamos recebendo amplia-
ção e até novas empresas estão
chegando. Há confiança e estabili-
dade”, ressaltou o secretário.

JANSEN LUBE-PMS/DIVULGAÇÃO

M E N EG U E L I ,
com o mapa
de uma região
da Serra na
mão, disse que
o shopping, que
terá 25 lojas e
s u p e r m e rc a d o ,
está em fase
de projeto.
Obra começa
este ano

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine de Vila Velha - 68 vagas
> CAR G O S : agente de microcrédito,
atendente de telemarketing, borda-
deira, costureira, costureiro de con-
fecção em série, desenhista industrial
gráfico, estampador de tecido, estofa-
dor de móveis, gerente de loja e super-
mercado e mecânico de automóvel.

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Cariacica - 213 vagas
> CA R G O S : analista comercial, aplica-
dor de laser, analista de rede, cama-
reira, cobrador, confeiteiro, motoris-
ta, mecânico diesel, pizzaiolo, salga-

D I V U LG AÇ ÃO

deira, técnico de enfermagem, ven-
dedor externo, auxiliar administrati-
vo, auxiliar de produção, eletricista e
motorista especializado em entrega,
entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta-feira, das 8 às 16
h o ra s .
Catho - 1.113 vagas
> CA R G O S : médico pediatra, represen-
tante comercial, supervisor de pro-
dução, técnico em segurança do tra-
balho, gerente de loja, analista con-
tábil, técnico orçamentista, tutor
educacional de química/física/bio-
logia, analista ambiental, encanta-
dor de clientes, analista de requisi-
tos, secretária acadêmica, vendedor
externo, analista de atendimento,
farmacêutico, palestrante, analista
desenvolvedor mobile, analista de
planejamento, entre outros.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> O REGISTRO na Catho é pago, mas o
serviço pode ser experimentado por
até sete dias.

> APÓS ESSE PERÍODO é possível can-
celar o cadastro para não haver co-
branças do portal.

ELETRICISTA : vagas em Cariacica

Fo n t e : Empresas e entidades citadas.

NOVO AEROPORTO: previsto para ser inaugurado em 29 de março, vai criar 626 empregos, em empresas diversas

MAIS EMPREGOS

Empresas já recebem
currículo para aeroporto
O novo aeroporto de Vitória,

“Como é uma estatal, a entrada é
só com concurso público”, adver-
tiu a funcionária.

uma oportunidade no aeroporto.

Porém, o clima ainda é de muita
desinformação. A reportagem de
A Tribuna circulou, ontem, no
atual terminal de passageiros e
poucos sabiam se a loja onde tra-
balham migraria para o novo.

Já o gerente de uma cafeteria que
vai operar no novo terminal reve-

lou que o quadro atual, de cerca de
40 funcionários, deve ser mantido
no primeiro momento. “Vamos ver
na prática se haverá contratações.
Apesar de receber mais passagei-
ros, o terminal também terá muito
mais concorrência”.

Uma atendente da Le Chocola-
tier confirmou que a chocolateria
já está recebendo currículos, atra-
vés do e-mail fabrica@lechocola-
t i e r.c o m . b r.

SAIBA MAIS

Terminal tem 71 pontos comerciais

> O AEROPORTO emprega, hoje, 2.087
trabalhadores. Com a inauguração
do novo complexo, esse número vai
subir para, pelo menos, 2.713.

> A INFRAERO informou que o novo
terminal terá 71 pontos comerciais e
o objetivo é que metade esteja fun-
cionando até o início das operações.
> ENTRE OS 14 estabelecimentos já ho-
mologados, estão os segmentos de
alimentação, farmácia, artesanato,
artigos regionais, venda de souvenirs

e ingressos, artigos de viagem, casa
de câmbio e cadeiras de massagens.
> ENTRE AS MARCAS neste grupo es-
tão: TPC – Tapiocaria do Brasil, Kte-
ring do Brasil, Doog's –hot dog gour-
met, Nutty Bavarian, GSS Alimentos
Naturais, Aeromix, Acarte, Empório
Carnieli, LEM Ind. e Comércio, Pro-
tecBag, Invest Viagens e Câmbio e
Santa Fé Cadeiras de Massagens.

Fonte: I n f ra e r o .

previsto para ser inaugura-
do em 29 de março, vai criar
626 novas vagas de emprego, entre
empresas aéreas, lojas, locadoras
de veículos, agências de turismo e
viagens e restaurantes.

E já há empresas selecionando
empregados para atuar no novo
terminal de passageiros. Uma é a
Avianca, companhia que passará a
operar no Estado em 16 de abril.

São mais de 20 vagas, entre su-
pervisor de manutenção, mecâni-
co de manutenção de aeronaves,
coordenador de despacho e super-
visor de despacho. Interessados
podem se candidatar no site avian-
c a . s e l e c t y.c o m . b r.

Já a recrutadora Gi Group sele-
ciona profissionais para cargos co-
mo auxiliar de despacho, agente
de vendas e agente de aeroporto. O
candidato deve entrar no site br.gi-
group.com e escolher a vaga.

A empolgação é tanta que uma
funcionária da Empresa Brasileira
de Infraestrutura Aeroportuária
(Infraero) contou que o órgão está
recebendo uma enxurrada de cur-
rículos de pessoas que querem

ANÁLISE

“Profissionais precisam buscar
capacitação e melhoria contínua”

Maria Rita Sales,
psicóloga e sócia da
Design Gente Consultoria

“Após a tempestade, a bonança.
Indícios de fluidez na economia re-
fletem positivamente na dinâmica
do mercado.

As empresas retomam as contra-
tações, movimentações, quadro
efetivo e investimentos em treina-
mentos e desenvolvimento dos co-
laboradores — por meio de investi-

mentos em educação e melhoria nos
processos e equipamentos.

A contrapartida do profissional é
situar-se atentamente às várias
oportunidades, buscar melhoria
contínua, sobretudo diante das
ofertas de capacitação gratuitas,
demandadas inclusive pelo governo
do Estado.

Os interessados por uma oportu-
nidade devem navegar nos sites de
vagas, das empresas e aprender so-
bre segmentos predominantes nos
municípios que possuem caracte-
rísticas bem particulares, de forma
que, ao ascenderem, sejam facil-
mente identificados pelos profissio-
nais disponíveis no mercado”.

