4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Radar vai flagrar até 5 infrações

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Novos equipamentos
vão começar a operar em
maio. Hoje, alcance é de
até duas irregularidades
diferentes cometidas
por condutores

ANTONIO MOREIRA/AT

Câmeras na
BR-262 vão
multar excesso
de velocidade

Eliane Proscholdt

Rafael GomesCom uma tecnologia avança-

da, as rodovias federais do
Estado irão ganhar novos
radares que serão capazes de fla-
grar automaticamente e filmar até
cinco infrações diferentes cometi-
das por condutores.

Hoje o alcance é de até duas irre-
gularidades. Os equipamentos que
hoje estão em funcionamento e
multando também serão substituí-
dos pelos novos radares.

A previsão é de que esses equipa-
mentos comecem a ser implantados
até março e, a partir de maio deste
ano, passem a operar e a multar.

Os novos aparelhos serão capa-
zes de flagrar excesso de velocida-
de, avanço de sinal, parada sobre a
faixa de pedestre, tráfego pela con-
tramão e condução pelo acosta-
mento das vias.

O diretor-executivo do Departa-
mento Nacional de Infraestrutura
e Transportes (Dnit), Halpher
Luigi, explicou que cerca de 80 ra-
dares, entre novos e que serão
substituídos, devem ser instalados
em 105 pontos.

Ele informou ainda que atual-
mente os radares fiscalizam 251
faixas e, a partir de maio, esse nú-
mero saltará para 280 faixas, ou
seja, 29 a mais.

“Esses equipamentos são muito
mais modernos do que os existen-
tes. Eles vão nos permitir fazer di-
versos tipos de levantamentos, in-
clusive em tempo real para passar
informações para o Dnit não só de
excesso de velocidade”, explicou.
E acrescentou: “Os equipamen-
tos estão programados para isso,
mas eles poderão, dependendo do
tipo de programação, capturar
imagens via OCR, ou seja, identifi-
cando a placa do veículo. Vai ter um
processamento on-line em Brasília
para esse tipo de autuação”.

Mas Halpher salientou que, a es-
colha dos pontos que receberão os
equipamentos obedecem critérios,
como ter alto índice de acidentes ou
ser em um lugar perigoso, além de
seguir normas técnicas e de seguran-
ça viária. Para isso, são feitos estudos
que devem ser aprovados pelo Dnit.
Halpher ressaltou que é impor-
tante o cidadão saber que os equi-
pamentos que estão em funciona-
mento continuarão multando até o
término do contrato existente, que
vai até junho.

“Não tem essa história de que os
radares existentes serão desliga-
dos. A fiscalização continua”.

Ele disse ainda que, nos locais
onde há radares, foi constatado,
em média, uma redução de 75% no
índice de acidentes, bem como re-
dução de 81% em mortes.

TRECHO DA BR-101: 80 radares, entre novos e que serão substituídos, devem ser instalados em 105 pontos

SAIBA MAIS

Implantação deve começar em março

Nova tecnologia
> OS NOVOS RADARES que serão ins-
talados nas rodovias federais terão
nova tecnologia e serão capazes de
flagrar até cinco infrações.
I m p l a n ta ç ã o
> A EXPECTATIVA é de que a implanta-
ção comece até março, e que em
meados de maio comece a multar.
Modelos
> CONTROLADOR ELETRÔNICO MISTO
(C E M ) : tem a finalidade de controlar
a velocidade e avanço semafórico, o
que é conhecido por pardal.

> REDUTOR ELETRÔNICO DE VELOCI-
DADE (VER): barreira eletrônica com
display de velocidade, que reduz a
velocidade da via.

> CONTROLADOR ELETRÔNICO DE VE-
LOCIDADE (CEV): controlador eletrô-
nico de velocidade (radar fixo que fi-
ca em um poste com uma câmera)
que gerencia a velocidade regula-
mentada da via.
M u l ta s
> AS INFRAÇÕES flagradas vão de le-
ves (R$ 88,38) a gravíssimas multi-
plicada por três (R$ 880,41), além da
perda de até sete pontos na carteira
de habilitação. Se o condutor trafe-
gar com velocidade 50% superior ao
limite estabelecido na via, ele pode
ter o seu direito de dirigir suspenso.

Fonte: Halpher Luigi, diretor-executivo do
Departamento Nacional de Infraestrutura e
Transportes (Dnit),

“O objetivo é

contribuir para a
segurança do usuário e
reduzir o número de

acidentes e mortes”

Halpher Luigi, diretor-executivo do Dnit

BR-101 volta a ter fiscalização

Após sete meses sem fiscalização
na BR-101 no Estado por conta da
desinstalação de 46 radares, a ro-
dovia federal voltou a contar com
equipamentos para flagrar os mo-

ANTONIO MOREIRA/AT

RADAR no viaduto da Ceasa

toristas que não respeitam o limite
de velocidade. Segundo a Eco101,
concessionária que administra a
via, 12 novos radares foram instala-
dos e estão em funcionamento.

Os locais onde estão os novos ra-
dares não foram divulgados pela
empresa. Apesar disso, a reportagem
identificou alguns locais. Um deles
fica no viaduto da Ceasa, em Caria-
cica, enquanto outro está em Viana,
na entrada de Marcílio de Noronha.
Mais ao Sul, na altura de Vila Ve-
lha, perto da penitenciária de Xuri,
outro radar foi instalado. O trevo de
Guarapari também conta com um
equipamento. Todos esses trechos
são locais com alto índice de aciden-
tes. Na maior parte da rodovia, o li-

mite de velocidade é de 60 km/h.

Outros oito radares já foram ins-
talados, mas ainda aguardam a
energização do local para começar
a operar, segundo a Eco101.

O desligamento dos 46 radares
em 2017 deixou 474 km da rodovia
sem fiscalização. Os equipamentos
pertenciam ao Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
portes (Dnit) e tiveram o funciona-
mento suspenso após o contrato
com a empresa que operava os ra-
dares ser encerrado, em junho.

A Agência Nacional de Transpor-
tes Terrestres (ANTT) confirmou
que vai orientar a Eco101 a instalar
esses radares, mas os custos serão
incluídos na tarifa do pedágio.

Principal ligação do Espírito
Santo com Minas Gerais, a BR-262
será fiscalizada por câmeras que
flagram até o excesso de velocida-
de dos motoristas. A tecnologia é
inédita no Estado e deve chegar à
rodovia nos próximos meses. Elas
também vão flagrar diversos outros
tipos de infração, como utilizar o
celular enquanto dirige e fazer ul-
trapassagem em local proibido.

As câmeras vão monitorar dife-
rentes trechos da rodovia e terão co-
mo diferencial a possibilidade de
medir a velocidade do condutor, algo
que apenas os radares são capazes.

Os equipamentos serão geren-
ciados pela Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF), que terá agentes ana-
lisando as imagens nas centrais de
v i d e o m o n i t o ra m e n t o.

“A câmera é utilizada para apli-
car multas, mas também tem um
caráter intimidativo, fazendo com
que os condutores tenham mais
cuidado na estrada, já que muitas
vezes eles não sabem se estão sen-
do vistos”, afirmou o inspetor da
PRF, Macedo Miranda.

Os locais onde as câmeras serão
escolhidos através do índice de
acidentes e criminalidade, como o
trecho entre Marechal Floriano e
o trevo de Paraju, em Domingos
Martins. O local registrou 705 aci-
dentes com 36 mortes e 234 feri-
dos graves em 2016.

E os locais perigosos não param
por aí: segundo o Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes, todo trecho da BR-
262 no Estado é considerado ruim
ou péssimo. Três localidades são
apontadas como péssimas: Ibatiba,
Venda Nova do Imigrante, Domin-
gos Martins e Marechal Floriano.
A PRF não informou outros de-
talhes sobre a tecnologia das câ-
meras e nem qual será o alcance
dos equipamentos.

Diferente do monitoramento na
BR-101, onde as câmeras são da con-
cessionária Eco101, na BR-262 os
equipamentos serão da própria PRF.
Segundo o superintendente da
PRF no Estado, Wylis Lyra, parte
do recurso veio de emenda parla-
mentar e outra parte de recurso
próprio da PRF.

ROBERTA BOURGUIGNON – 24 / 0 6 / 2 0 1 7

WYLIS LYRA: m o n i t o ra m e n t o

