22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

DECLARAÇÃO DO IMPOSTO DE RENDA

Dependente com mais de
8 anos precisa ter CPF

R EG I ST R O

Essa é uma das
alterações obrigatórias
para o acerto de contas
com o Leão, que
começa na quinta e
segue até 30 de abril

LEONE IGLESIAS/AT

Luiz Felipe GuerraOs contribuintes que preci-

sam fazer declaração de
Imposto de Renda (IR) nes-
te ano vão encontrar novos requi-
sitos na hora de preencher os for-
mulários. A Receita Federal anun-
ciou ontem as informações que se-
rão solicitadas para a declaração
referente aos ganhos de 2017, que
começa na próxima quinta-feira e
segue até 30 de abril.

Uma mudança obrigatória já pa-
ra este ano é a inclusão do CPF de
crianças com mais de oito anos,
completados ainda em 2017, para
serem cadastradas como depen-
dentes ou alimentandos. Para o
ano que vem, a Receita prevê que
será exigido o CPF de todos.

Uma vantagem é que, desde outu-
bro do ano passado, um provimento
do Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) determinou que em todas as
certidões de nascimento passassem
a constar o número de CPF.

O Sindicato dos Notários e Re-
gistradores do Espírito Santo (Si-
noreg-ES) informou que há uma
parceria entre os cartórios de re-
gistro civil e a Receita Federal para
que o CPF seja feito assim que a
criança é registrada.

Entre os novos dados estão tam-
bém detalhes sobre bens imobiliá-
rios: data de aquisição, área do
imóvel, registro de inscrição e no
cartório de imóveis.

Para veículos, será necessário o
número do Renavam ou registro
no órgão fiscalizador. Quem tem
aplicações ou conta-corrente, pre-
cisará informar o CNPJ da insti-
tuição financeira.

Parte das mudanças serão op-
cionais neste e só vão passar a ser
obrigatórias no ano que vem. En-
tretanto, a Receita aconselha que o
preenchimento desses campos já
sejam feitos para facilitar o pro-
cesso em 2019.

Outra novidade é o programa
“Meu Imposto de Renda”, que vai
permitir que os contribuintes fa-
çam as declarações em computa-
dores, smartphones ou tablets. O
programa estará disponível para
download na próxima segunda-
feira (26).

Declara IR quem recebeu mais
de R$ 28.559,70 no ano passado.
Para produtores rurais, a receita
deve ter sido maior que R$
142.798,50. Também é obrigatório
para quem teve rendimentos não
tributáveis acima de R$ 40 mil, ga-
nho de capital na alienação de bens
ou direitos, fez operações na Bolsa
e tem bens acima de R$ 300 mil.

CPF na certidão de nascimento

A Receita Federal anunciou que,
a partir do ano que vem, os contri-
buintes terão de informar o CPF de
todos os dependentes, mesmo de
recém-nascidos.

A medida pode surpreender

quem ainda não emitiu o documento
do filho, mas esse não é o caso da
psicóloga Josélia Soares, de 34
anos.

O filho dela, o pequeno Matheus,
de apenas três meses, já tem o docu-

mento. Ele foi emitido junto da certi-
dão de nascimento da criança.

Mesmo sem ser obrigatório neste
ano, Josélia contou que vai informar
o CPF do filho na declaração do Im-
posto de Renda.

SAIBA MAIS

Rendimento acima de R$ 28.559
Alterações na declaração do IR
> A RECEITA FEDERAL anunciou que
vai exigir novas informações na hora
do contribuinte fazer a declaração.
> A INTENÇÃO da receita é identificar

> A RECEITA LANÇOU um novo progra-
ma chamado “Meu Imposto de Ren-
da”, que vai substituir o antigo m-
I R P F.

claração da próxima quinta-feira até
30 de abril.

melhor os bens dos contribuintes.
Mudança obrigatória neste ano
> FORNECER CPF de todos os depen-
dentes com mais de 8 anos de idade.
Mudanças opcionais para 2018,
que serão obrigatórias em 2019
> INFORMAÇÕES DE IMÓVEIS: data de
aquisição, área do imóvel, registro de
inscrição no órgão público e registro
no cartório de imóveis.

> INFORMAÇÕES DE VEÍCULOS:núme -
ro do Renavam ou registro no órgão
fiscalizador correspondente.

> INFORMAÇÕES FINANCEIRAS: apli -
cações ou contas-correntes, infor-
mar o CNPJ da instituição financeira.
Mudança para 2019
> FORNECER O CPF de todos os depen-

dentes, independente da idade.
D e c l a ra ç ã o
> O CONTRIBUINTE poderá fazer a de-

> ESTARÁ DISPONÍVEL para download
na próxima segunda, no site da Re-
ceita. O aplicativo é compatível com
celulares, tablets e computadores.

> QUEM NÃO SE ACERTAR com o Leão
tem de pagar uma multa de 1% ao mês
do imposto devido.

> A  P E N A L I D A D E  M Í N I M A é  d e
R$ 165 e a máxima é de 20% do im-
posto devido.

Deve pagar o imposto
> Q U E M  R E C E B E U m a i s  d e

R$ 28.559,70 no ano passado.

> PRODUTOR RURAL com receita

maior que R$ 142.798,50.

> PESSOA COM rendimentos não tri-

butáveis acima de R$ 40 mil.

> QUEM TEVE GANHO de capital na
alienação de bens ou direitos, reali-
zou operações na Bolsa de Valores e
tem bens acima de R$ 300 mil.

Fonte: Receita Federal.

A Tribuna tira
dúvidas sobre
declaração a
partir de quinta

O prazo para declarar o Imposto
de Renda começa na próxima
quinta-feira e vai até 30 de abril.
Nesse período, A Tribuna vai pu-
blicar a coluna Como Declarar o
IR, para ajudar os leitores a acerta-
rem as contas com o Leão.

Todos os dias, perguntas dos lei-
tores serão respondidas por espe-
cialistas do Sindicato das Empre-
sas de Serviços Contábeis e de As-
sessoramento, Perícias, Informa-
ções e Pesquisas do Espírito Santo
(Sescon-ES), podendo ser envia-
das para o e-mail impostoderen-
d a @ re d e t r i b u n a .c o m . b r.

Especialistas recomendam
atenção ao prazo de entrega. Para
aqueles que declaram logo no co-
meço, há algumas vantagens, entre
elas a de receber a restituição mais
c e d o.

A fila de restituição prioriza os
idosos e portadores de doenças
graves, mas após esse público re-
ceber, obedece uma ordem de en-
trega da declaração.

GIRO RÁPIDO
Vagas para técnicos
em Enfermagem
Uma seleção da Secretaria da
Saúde de Cariacica vai abrir
contratação temporária, por um
ano, renovável por mais 12 me-
ses, de 200 técnicos em Enfer-
magem. Para se inscrever, basta
ir à sede da secretaria, no Cen-
tro Administrativo Municipal,
em Rio Branco, de segunda até o
dia 5. Não há taxa de inscrição.
O salário é de R$ 1.075,04, e a
jornada, de 40 horas semanais.
Articulação para tirar
Abilio Diniz da BRF
O prejuízo recorde divulgado
pela BRF, de R$ 1,1 bi em 2017,
levou alguns dos principais acio-
nistas a iniciar movimento para
mudar a gestão da maior expor-
tadora de frango do mundo.

Fundos de pensão como Pe-
tros (dos funcionários da Petro-
bras, com 11,4% da BRF) e Previ
(do Banco do Brasil, com
10,7%), além do britânico Stan-
dard Life Aberdeen (5%) e a ca-
rioca JGP (0,34%), devem exi-
gir na próxima semana destitui-
ção do empresário Abilio Diniz
da presidência do conselho.

MARCELO CHELLO/ESTADÃO CONTEÚDO — 03 / 0 8 / 2 0 1 7

Meirelles descarta
reduzir impostos
O ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles, defen-
deu ontem a manutenção do
patamar atual da tributação
mais alta do Imposto de Ren-
da (IR) das empresas.

Ele, que busca consolidar
candidatura à Presidência
com apoio do PMDB, descar-
tou redução das alíquotas na
esteira do movimento mun-
dial, puxado pelos Estados
Unidos. No Brasil, a alíquota
média do IR é de 34%.

Temer diz que reforma
“não é improvável”
Embora a reforma da Previ-
dência já não tivesse apoio para
ser votada e aprovada no Con-
gresso e, agora, com a interven-
ção federal na segurança no Rio
ter ficado constitucionalmente
impossível de acontecer, o pre-
sidente Michel Temer ainda es-
tá com dificuldades de admitir
que as mudanças nas regras não
acontecerão neste ano. Em en-
trevista ontem, ele afirmou que
ainda pode haver possibilidade
de passar no Congresso.

