16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

“Se for necessário, é para
partir para o confronto”

Afirmação do presidente
Michel Temer foi feita no
mesmo dia em que as
Forças Armadas fizeram
operações nas favelas
do Rio de Janeiro

ALAN SANTOS/PR

BRASÍLIA E RIOO presidente Michel Temer

disse que no decreto de in-
tervenção federal na segu-
rança pública do Rio de Janeiro há
salvaguarda na questão de julga-
mento dos militares.

“Se houver confronto entre um
marginal, um bandido armado e
um militar, eles não vão deixar a
segurança ficar impune”. “Espera -
mos que não aconteça. Se for ne-
cessário, é para partir para o con-
f ro n t o ”, destacou Temer em entre-
vista a uma rede nacional de rádio.
O presidente voltou a afirmar
que não pretende tentar se reele-
ger ao cargo. “Sou candidato a fa-
zer um bom governo. Eu não sou
candidato. E não serei candidato”.
A declaração ocorreu após auxi-
liares admitirem publicamente a
possibilidade de uma candidatura
do presidente neste ano e avalia-
rem de forma positiva a repercus-
são da intervenção federal.

Temer disse considerar a inter-
venção no Rio uma “jogada de
m estre”, mas negou viés eleitoral
na iniciativa. “É uma jogada de
mestre, mas não eleitoral, não tem
nada de eleitoral”, afirmou.

O presidente afirmou que se a
intervenção federal na segurança
pública no Rio de Janeiro não der
certo, o governo não deu certo.

“Se não der certo, não deu certo
o governo, porque o comandante
supremo das Forças Armadas é o
presidente da República. Se não
der certo, foi o governo que errou,
não foram as Forças Armadas.”

“É uma jogada

nada de eleitoral”

de mestre, mas

não é eleitoral, não tem

Michel Temer, presidente da República

PRESIDENTE TEMER durante discurso após o decreto de intervenção federal na área da segurança pública do Rio

Sobre a polarização da disputa
entre o ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva (PT) e o deputado fe-
deral Jair Bolsonaro (PSC-RJ),
além de indefinição sobre o candi-
dato de centro, Temer afirmou que
“o ideal dos ideais seria ter dois can-
didatos”, ou seja, poucos partidos na
disputa ao Palácio do Planalto.

“Essa coisa de espalhar um nú-
mero grande de candidaturas não
é bom”, disse o presidente.

Sobre a possibilidade de Lula ser
impedido de concorrer, Temer disse
que o melhor seria o ex-presidente
ser derrotado nas urnas. “Eu acho
que, se ele tiver condição de dispu-
tar, acaba uma coisa meio mítica”.

Lula teve a condenação na Lava
Jato confirmada na segunda ins-
tância da Justiça e pode ser enqua-
drado na Lei da Ficha Limpa.

Sobre os episódios envolvendo a
delação do Grupo J&F, que resul-
tou em duas denúncias da Procu-
radoria-Geral da República contra
ele, o presidente os classificou de
“conspirações de natureza moral”.

Afastamento do governador

Na mesma entrevista na qual
afirmou que a intervenção na se-
gurança do Rio é decisiva para o
sucesso de sua gestão, o presidente
Michel Temer revelou que chegou
a ser cogitada a hipótese de uma
intervenção total, com a retirada
do governador Luiz Fernando Pe-
zão do cargo.

Temer disse ter considerado es-

BETO BARATA/PR

G OV E R N A D O R Luiz Fernando Pezão

sa alternativa “muito radical” e,
por isso, construiu com o próprio
Pezão a medida adotada.

“A intervenção, muitas vezes,
pode ser geral, pode intervir no es-
tado e até afastar o governador. Eu
não fiz isso. Cogitou-se (isso), num
primeiro momento, mas logo afas-
tei a ideia porque seria uma coisa
muito radical e eu logo refutei”,
afirmou o presidente.

Temer lembrou que enviou dois
emissários ao Rio — os ministros
Raul Jungmann (Defesa) e Moreira
Franco (Secretaria de Governo) —
e que, após o encontro, no Rio, Pe-
zão foi para Brasília com eles, onde
teria pedido ao presidente que fi-
zesse a intervenção no estado.

Na reunião com Temer, porém,
Pezão teria se convencido da in-
tervenção e o ajudado a dobrar a
resistência manifestada pelo pre-
sidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ).

GIRO RÁPIDO
Bandidos assaltam
farmácia e são presos
Após assaltarem uma farmácia
na avenida Carlos Lindenberg, na
Glória, Vila Velha, e serem perse-
guidos pela polícia, Cristiano Ri-
beiro Santos, de 34 anos, Geovane
Gomes, 26, e Carlos Augusto Al-
meida do Nascimento, 21, foram
presos na rodovia do Sol. Os três
foram autuados por roubo.

Na ação, seis clientes, entre eles,
duas crianças de 6 e 4 anos, e fun-
cionários foram feitos reféns.

Protesto de amigos e familiares de
jovem morto por motorista de ônibus
Amigos e familiares do jovem João Vitor Lima Pache-
co, de 18 anos, morto por um motorista do Transcol após
uma discussão no ônibus, realizam um protesto com
cantos e entrega de flores aos motoristas e cobradores
às 9h de hoje, na praça de Jucutuquara, em Vitória.

Segundo a estudante, Nayara Fernanda Araújo, 18, a
intenção é cobrar justiça pelo crime ocorrido em 21 de
dezembro do ano passado. Suspeito de matar o jovem,
David Loureiro de Souza, 50, ficou preso por 20 dias,
mas foi solto pela Justiça no último dia 12 de janeiro.

LEONE IGLESIAS/AT

NAYARA ARAÚJO e amigos de João Vitor: protesto

Mo ra d o re s
são fichados
pelas Forças
Armadas no Rio

Militares do Exército exigiram
RG e tiraram fotos individuais pa-
ra “fichar ” moradores de favelas
do Rio, ontem, durante operação.
O procedimento, criticado pela
OAB-RJ e ativistas de direitos hu-
manos, foi feito em diferentes
pontos, de onde as pessoas só po-
diam sair após o cadastramento.

A operação do Exército iniciada
na madrugada de ontem, com
apoio das polícias Civil e Militar,
envolveu 3.200 homens nas comu-
nidades Vila Kennedy, Coreia e Vi-
la Aliança, na zona oeste.

Ao todo, 27 pessoas foram enca-
minhadas para delegacia, incluin-
do um menor de idade — não fo-
ram divulgadas as identidades nem
os eventuais crimes cometidos.

Drogas, duas pistolas, uma répli-
ca de fuzil, carregadores, 12 carros,
13 motos roubadas e 8 radiocomu-
nicadores foram apreendidos.

Nas abordagens, os militares en-
viavam RG e foto das pessoas por
um aplicativo para um setor de in-
teligência, que avaliava eventual
existência da anotação criminal.

O Comando Militar do Leste dis-
se que o “fichamento” é um “proce -
dimento feito regularmente, legal,
cuja finalidade é agilizar a checa-
gem de dados junto aos bancos de
dados da Secretaria de segurança”.

C R Í T I CAS

A Ordem dos Advogados do Bra-
sil, que criou um grupo para acom-
panhar a intervenção no Rio, classi-
ficou a ação como “graves infrações
às garantias constitucionais”.

A ONG Justiça Global disse que
enviou à ONU (Organização das
Nações Unidas) e à OEA (Organi-
zação dos Estados Americanos)
pedido para que mandem obser-
vadores internacionais para acom-
panhar a intervenção no Rio.

WILTON JUNIOR/ESTADAO

MORADOR fotografado por militar

Carro com farol apagado
provoca duas mortes
Os jovens Álvaro Ferreira Cor-
reia, 17 anos, e Diogo Guarnier Ri-
beiro, 24, morreram após um carro
com farol apagado atingir as duas
motocicletas em que estavam, na
rodovia ES-489, que liga Atílio Vi-
vácqua a Cachoeiro de Itapemi-
rim, outros dois rapazes feridos.

Os feridos foram levados para a
Santa Casa de Misericórdia de Ca-
choeiro. O motorista do carro fugiu
sem prestar socorro às vítimas.

