VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

PEDRO LODI/PREFEITURA DE VILA VELHA

RAMPA NA
PRAIA DA
COSTA foi
destruída e
autoescola,
re s p o n s áve l
pela
construção, foi
notificada e
multada pela
p re f e i t u ra

Ci d a d e s

Obras irregulares
na orla de Vila Velha
Duas obras irregulares na or-

Rampa na Praia da Costa feita por uma autoescola e uma escada de um
quiosque de Itaparica foram denunciadas. Responsáveis foram multados

la de Vila Velha foram alvos
de denúncias anônimas fei-
tas à prefeitura da cidade e termi-
naram em multas e retirada das es-
t r u t u ra s.

De acordo com a Coordenação
de Fiscalização e Posturas, da Se-
cretaria Municipal de Serviços Ur-
banos (Semsu), na tarde de ontem
equipes da secretaria foram aos lo-
cais denunciados e flagraram irre-
gularidades na Praia da Costa e em
It a p a r i c a .

A primeira denúncia constatada
pela equipe foi a construção irre-
gular de uma rampa no calçadão
da Praia da Costa em frente ao an-
tigo Hostess Hotel.

Segundo informações da secre-
tária municipal de Serviços Urba-
nos, Marizete de Oliveira Silva, os
fiscais solicitaram a retirada da
rampa do local, que estava sendo
construída por uma autoescola
que foi notificada e multada.

“Qualquer obra no município
deve ter a autorização da prefeitu-
ra. A população pode colaborar
com o município e deve denunciar
por meio da Ouvidoria Municipal
162 ”, ressaltou a secretária.

Além da rampa irregular, na
Praia da Costa, os fiscais encontra-
ram uma obra de ampliação de
uma escada em um quiosque na
Praia de Itaparica.

As informações da prefeitura
dão conta de que a obra estava
avançando na faixa de areia consi-
derada área pública para lazer e
recreação da população, o que não
é permitido.

O quiosque também foi multado
e obrigado a retirar a estrutura ir-
re g u l a r.

R E FO R M AS

Segundo a prefeitura de Vila Ve-
lha, as 32 academias populares e os
36 parques infantis do município
receberão reformas de manuten-
ção, a partir de segunda-feira.

No total, serão 68 espaços desti-
nados à prática do esporte e lazer
em todas as cinco regiões que se-
rão reestruturados no município.
“Tomamos uma providência e
ela será colocada em prática. Tam-
bém fizemos vistoria e reparos ne-
cessários nos espaços que estavam
muito deteriorados no início do
ano passado”, disse o secretário de
Cultura, Esporte e Lazer, Luiz Fe-
lipe Faria de Azevedo.

PEDRO LODI/PREFEITURA DE VILA VELHA

ESCADA de quiosque está irregular

