VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Acusação chama crime de
trama satânica de facção

Durante a audiência, o Ministé-
rio Público do Estado (MP-ES)
classificou o assassinato da médica
Milena Gottardi como uma “t ra m a
satânica” e considerou o grupo que
tramou e executou o assassinato
da vítima como uma “facção”.

As manifestação do MP-ES fo-
ram registradas na ata da audiên-
cia a qual A Tribuna teve acesso.
Após mais de 10 horas de audiên-
cia, em um debate de cerca de uma
hora, o interrogatório dos réus foi
suspenso. A defesa de Hilário ale-
gou cansaço e pediu a suspensão
da audiência, que foi também aca-
tado pelas defesas dos demais réus

— exceto de Dionathas Vieira e
Bruno Rodrigues — e pelo MP-ES.
Ficou decidido que a audiência
será retomada na próxima sexta-
feira. Serão interrogados Hilário
Frasson e seu pai, Esperidião Fras-
son, apontados como mandantes,
e os acusados de serem interme-
diários, Valcir da Silva Dias e Her-
menegildo Palaoro Filho.

Posteriormente, o juiz do caso,
Marcos Pereira Sanches, irá deci-
dir se os réus irão à júri popular.

Ontem, Bruno e Dionathas tive-
ram o pedido de habeas corpus ne-
gado pelo desembargador Adalto
Dias Tristão.

Padre mentiu, afirma defesa

As poucas palavras ditas pelo
padre Pedro Luchi, arrolado como
testemunha, deixou o advogado
Homero Mafra indignado. Ele, in-
clusive, disse que o sacerdote
mentiu. “Eu apenas perguntei se
ele (padre) foi (à casa de Hilário),
porque ele disse que tinha pouco
contato com Hilário, nesse ponto
ele mentiu. Porque ele foi várias
vezes à casa de Hilário.”

Sobre o fato de Luchi não res-
ponder com objetividade, Mafra
disse: “A partir do momento em
que ele se escusa no direito que tem
os membros das religiões de não
responderem sobre fatos recebidos
em confissão, para não responder
uma pergunta objetiva, ficou claro
que o padre não tinha compromis-
so com o judiciário e nem com o
dever dele como testemunha.”

Por nota, o Ministério Público
Estadual e o assistente de acusação,

FÁBIO NUNES/AT

HOMERO MAFRA ficou irritado

Renan Sales, repudiaram a postura
de Mafra e agradeceram a presença
do padre. De acordo com a acusa-
ção, as declarações do padre “de -
monstram o quão retilínea é a sua
postura como pároco e indivíduo.”
“Respeitosamente repudiamos a
postura da defesa do acusado Hi-
lário a qual, inclusive, desistiu da
aludida oitiva”, finaliza a nota.

Pol í c i a

Hilário queria “dar
d e s c a n s o” a Milena

FOTOS: ACERVO PESSOAL

Revelação foi feita
por Dionathas Alves
durante interrogatório.
Ele confessou que
matou a médica,
chorou e pediu perdão
Francine Spinassé
Leone Oliveira

Simony GiubertiC om riqueza de detalhes,

Dionathas Alves Vieira, de
24 anos, revelou ontem du-
rante quatro horas de interrogató-
rio, no Fórum Criminal de Vitória,
novas informações sobre a trama
para matar a médica Milena Got-
tardi Tonini Frasson, de 44 anos.

Ela foi baleada no dia 14 de se-
tembro, quando saía do trabalho,
no Hospital das Clínicas em Vitó-
ria e morreu no dia seguinte. O
marido da médica, o policial civil
Hilário Frasson, e o pai dele, Espe-
ridião Frasson, são apontados co-
mo mandantes do crime.

Durante o interrogatório, Dio-
nathas chorou e pediu perdão à fa-
mília da médica. Ele contou que se
encontrou com Hilário num posto
de gasolina, na Serra, dias antes do
crime, junto com Valcir da Silva
Dias, apontado como intermediá-
rio no crime. Na ocasião, Hilário
teria dito: “Quero descansar aque-
la filha da p..., que isso não pode fi-
car impune.”

No encontro, Dionathas também
revelou que Hilário teria afirmado
que o carro da médica estava sendo
rastreado e que a morte de Milena
teria que ser o mais rápido possível.
O dia de audiências do caso Mi-
lena Gottardi, no Fórum Criminal
de Vitória, começou na manhã de
ontem, com depoimentos de duas
testemunhas de defesa dos réus.

O padre Pedro Luchi, que cele-
brou o casamento de Hilário, foi
ouvido às 9h40. O advogado Ho-
mero Mafra, defensor do policial,
desistiu do depoimento do padre,
após ele se recusar a responder
perguntas. Luchi saiu do fórum
sem falar com a imprensa.

A segunda testemunha foi o ami-
go de Hilário, o empresário Gustavo
Pimentel Simões. Depois dele, teve
início o interrogatório dos réus.

DIONATHAS ALVES confessou ter matado
Milena Gottardi (destaque) e deu detalhes
da trama para matar a médica

Dionathas foi o primeiro, que
confessou que matou Milena. Ele
foi ouvido na ausência dos demais
acusados, a pedido do advogado.

Em seguida Bruno Broetto, que
teria emprestado a moto para o ati-
rador, foi interrogado por cerca de
duas horas e também sem a presen-
ça dos demais réus. Hilário Frasson
seria o próximo, mas devido ao ho-
rário, a audiência foi suspensa.

O assistente da acusação, Renan
Sales, afirmou ao final das audiên-
cias, mostraram a brutalidade do
crime. “Os interrogatórios serviram
para demonstrar o quão esse crime
foi sórdido, covarde e nefasto. Além
disso, ficou ainda mais comprovado
o quão perigosos são os réus, fato
que impede a soltura de todos”.

FÁBIO NUNES/AT

ADVOGADO Renan Sales afirmou que crime foi sórdido, covarde e nefasto

O QUE DISSE DIONATHAS ALVES VIEIRA EM INTERROGATÓRIO

“Só de olhar na cara dela ele ficava doido”

Pro p o s ta
> O ACUSADO DISSE que não se lembra
quando Judinho chegou e perguntou
se ele tinha coragem de assassinar
uma mulher e obteve como resposta
um “sim”. Judinho disse que conver-
saria com ele mais tarde sobre isso...
> VALCIR FALOUque daria a Dionathas
R$ 2 mil, só que eles não queriam
mostrar a foto da médica e nem re-
velar quem era o seu marido. A con-
versa ocorreu dois meses antes da
morte da médica Milena Gottardi.
Moto
> EM SEGUIDA, Valcir mandou que Dio-
nathas arrumasse uma moto de
“qualquer jeito” e que “o cara” (man -
dante do crime) iria pagar qualquer
va l o r.

> PASSADO UM TEMPO, Valcir falou
que precisavam arrumar a moto, já
que “o cara”(Hilário) estava choran-
do e não “estava aguentando o sofri-
mento e que só de olhar na cara dela
(Milena) ele ficava doido.”
Encontro no posto
> DIONATHAS contou que estava com
Valcir em um carro, em um posto de
combustível, na Serra, e, enquanto
conversavam, chegou uma cami-
nhonete S-10 branca, de Hilário, e
eles foram até o veículo.

DAYANA SOUZA – 14/09/2017

LO CA L onde a médica foi baleada

> QUANDO DIONATHAS abriu a porta da
caminhonete, se assustou ao ver um
colete da Divisão de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP). Nesse mo-
mento, Hilário disse: “Pode entrar, tá
tranquilo aqui, estamos juntos.”

> HILÁRIO disse que “tinham que fazer
isto (assassinar Milena), que tinha
que descansar aquela filha da p...,
que isso não pode ficar impune.”

> NA CAMINHONETE, Hilário arrancou
duas pistolas e Valcir disse: “Aí Hilário,
estamos precisando de uma dessas”.
Hilário falou que iria arrumar, mas não
tinha apreendido nenhuma na rua.

> HILÁRIO voltou a afirmar que o ser-
viço (morte) tinha que ser feito o
mais rápido possível na Serra, onde
um “juiz era o seu amigo”.

Ameaça
> DIONATHAS contou que na carcera-
gem do Fórum de Vitória e dentro da
sala de audiência, Hilário disse que
era para ele tirar o seu advogado
(Leonardo da Rocha) porque ele não
queria o seu bem.

> DISSE QUE, se fosse o caso, Hilário ti-
raria o próprio advogado, Homero
Mafra, e “b o tava ” para Dionathas.
Falou que ele teria que dar a resposta
naquele momento.

> DIONATHAS disse que foi falado tam-
bém em valores de R$ 50 mil a R$
100 mil, além de uma carreta Scania
para que “ele fizesse o papel de ho-
mem e assumisse tudo.” O dinheiro
foi oferecido por Judinho e Valcir.
E xe c u ç ã o
> NO ESTACIONAMENTO do hospital,
antes da morte, Dionathas entrou no
carro e Valcir disse a Judinho: “Pe ga
a arma aí, que está do lado do caro-
na”, o que foi atendido.

> JONATAS não queria sair do carro,
pois estava com pressentimento
ruim. Ficou ali por 20 minutos, até
que Judinho perguntou: “Rapaz, vo-
cê está com medo? Polícia não pren-
de polícia. A polícia somos nós.”

> DIONATHAS confessou que simulou
um assalto a pedido de Hilário e ati-
rou em Milena e fugiram.

