24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

ANTONIO MOREIRA/AT

RAUL PEREIRA disse que a tia também ficaria com o tíquete-alimentação “da maioria” de seus assessores

Sobrinho denuncia
vereadora por rachid

Parlamentar de Vitória,
Neuzinha foi acusada
por professor de ficar
com parte do salário de
servidora. Ministério
Público vai analisar

Erick AlencarA vereadora de Vitória, Neuza

de Oliveira (PSDB), a Neuzi-
nha, foi denunciada ao Mi-
nistério Público Estadual (MP-ES)
por suposta prática de rachid, pois
teria ficado com parte do salário
de uma assessora.

Quem fez a denúncia foi um so-
brinho da parlamentar, o professor
de jiu-jítsu Raul Esteban Pereira,
32. A ex-funcionária seria prima
da mulher de Raul, segundo ele.

“Ela dividiu o salário nos dois
primeiros meses. Em nenhum
momento ela (a servidora) ficou
integralmente com o salário, mas
recebia quase 50%”, alegou o pro-
fessor, que reportou ainda o moti-
vo indicado pela ex-assessora para
pedir o desligamento do gabinete
de Neuzinha.

“Com muita informação de Lava
a Jato na televisão, ela, por ser leiga,
acreditou que chegaria nela essa
questão de investigação, polícia. Fi-
cou com medo de ser presa”.

Segundo o Portal de Transpa-
rência da Câmara, a ex-funcioná-
ria recebia R$ 2.240,60 líquidos de
salário e esteve no cargo de feve-
reiro a abril do ano passado.

Raul ainda acusa a tia de exigir
auxílio-alimentação, de R$ 600,
pago por meio de cartão magnéti-
co “da maioria” de seus assessores.
Todos os servidores da Casa, exce-

to estagiários recebem o benefício.
Vereadores também não recebem.
Em nota, o Ministério Público
Estadual (MP-ES), informou que
recebeu a denúncia contra a ve-
readora por meio da Promotoria
de Justiça Cível de Vitória e anali-
sa o caso. “Se forem confirmadas
as irregularidades, serão tomadas
medidas cabíveis”, conclui a nota.

P R O C ESS O

De acordo com o advogado cri-
minalista, André Rocha, se confir-
madas as práticas denunciadas,
Neuzinha pode responder por
corrupção passiva e pegar de um a
oito anos de prisão.

“Também poderá ser condenada
ao ressarcimento do dano ao erá-
rio, multa, perda de eventual fun-
ção pública, suspensão dos direi-
tos políticos e a proibição de con-
tratar com o poder público”, disse.

Neuzinha nega acusações

A vereadora Neuzinha foi pro-
curada pela reportagem e afirmou
que tem conhecimento da denún-
cia feita pelo sobrinho, Raul Este-
ban Pereira, mas nega as acusa-
ções de que teria exigido receber
parte do salário da ex-assessora.

“Vou esperar o Ministério Públi-
co me acionar. Estou tranquila. Eu
nego que fiz isso, não faço, não
existe isso”, defendeu-se.

Ela esclareceu o motivo para saí-
da da ex-servidora. “Ela trabalhou
dois meses comigo, aí o antigo em-
prego chamou ela de volta. Pessoa
boníssima, boa profissional”.

Neuzinha também nega que te-
ria usado cartão do auxílio-ali-
mentação de servidores para fazer
c o m p ra s.

“Por aí você vê como é a pessoa.

Eu uso o meu cartão para fazer
compra. Agora: fui fazer compra
para ele com meu cartão de banco.
Eu sou vereadora, como é que não
consigo fazer uma compra para o
meu sobrinho? Só que eu não pos-
so fazer todo mês, toda hora”.

Questionada sobre como enca-

LEONE IGLESIAS — 0 2 / 03 / 2 0 1 7

NEUZINHA afirma que está tranquila

rava o fato de ser denunciada pelo
próprio sobrinho, Neuzinha disse
está muito triste e que ele teria
problemas psiquiátricos.

“Sinceramente, encaro com
muita tristeza. Acredito que ele es-
tá passando pelo mesmo problema
de um irmão, que surtou, virou an-
darilho. A minha irmã também,
que faleceu, teve problemas psi-
quiátricos. Eu acho que ele está
tendo problemas”.

Neuzinha ainda prosseguiu: “Eu
acho que ele, depois, coitado, vai
até se arrepender. A gente tem
muita afinidade, cuidei dele quan-
do criança. Mas eu estou tranquila,
nego todas as acusações que ele
faz e espero realmente que ele se
arrependa, porque é feio, chato.
Sem fundamento nenhum”.

PLENÁRIO
“Estarei na chapa do governador”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado estadual Amaro Neto recebeu ontem, num café
da manhã, carta branca do federal Carlos Mannato para co-
mandar o Solidariedade no Estado. Com a chancela de Pau-
linho da Força, será o presidente de honra do partido e vai ne-
gociar os arranjos para as eleições de governo e Senado.

Amaro afirmou que é candidato ao Senado e que deve estar
na provável chapa do governador, à reeleição. “Sou candidato
ao Senado. Embora alguns tenham me incentivado, não me sin-
to preparado para ser candidato ao governo. São duas vagas de
Senado, vou brigar por uma e já tenho sinalização do governo
de que estarei na chapa do governador”, afirmou Amaro.

Questionado sobre se receberia o apoio de Hartung mesmo
ficando no Solidariedade – tendo em vista que Mannato e o
governador tiveram posicionamentos opostos durante a gre-
ve da PM –, Amaro disse que sim. “Existe muita lenda com re-
lação a isso por conta da proximidade de Mannato com Bol-
sonaro. Mas não é um problema para a cúpula do governo”.

* * *

Ele decide, diz Mannato
O presidente do Solidariedade no
Estado, Carlos Mannato, disse que o
estadual Amaro Neto vai decidir com
quem fica o partido na eleição para
g o ve r n a d o r.

“Ele será um presidente de honra,
mas não será figurativo. Vai decidir e
nos comunicar”, disse Mannato que
confirmou a vinda de Paulinho da
Força para a convenção, dia 22.

PSDB fica com PSB?
O deputado federal Paulo Foletto
(PSB), que esteve com o vice-gover-
nador paulista Márcio França (PSB)
na quinta-feira, disse que se a sigla
apoiar Geraldo Alckmin (PSDB) à
Presidência, vai trabalhar para que a
dobradinha seja feita nos estados.

“No Espírito Santo há uma dificul-
dade porque o PSDB está com Paulo
Hartung, mas vamos ver”.

* * *

Ação e reação
na Barra
O ex-prefeito de Barra
de São Francisco Lucia-
no Pereira fez uma repre-
sentação contra o juiz e o
oficial de Justiça do mu-
nicípio que teria, segundo
Pereira, usado de abuso
de poder ao cumprir um
mandado de penhora de
bens em sua residência.
Ele também esclare-
ceu que o processo da
penhora não tem rela-
ção com desvio de ver-
bas públicas, conforme
noticiado na quarta-fei-
ra, e que nenhum móvel
foi levado de sua casa.

Em ritmo de campanha
Na visita do caminhão “Cozinha Capixaba”
a São Mateus, que está rodando o Estado
para qualificar cozinheiros, o prefeito Daniel
da Açaí e o secretário estadual da Agricultu-
ra, Octaciano Neto, entraram numa roda de
capoeira e arriscaram alguns golpes. Octa-
ciano quase rasgou a calça.

* * *

De braços abertos a Bruno, mas sem anular Guto
Lideranças estaduais da Rede ouvidas pela coluna, não descartam a pos-
sibilidade do deputado estadual Bruno Lamas (PSB) ir para o partido, mas ga-
rantem que a candidatura do secretário de serviços, Guto Lorenzoni, a depu-
tado federal está mantida. O convite da Rede para Bruno ocorreu há mais de
um ano, foram três meses de espera pela resposta até que Bruno teria dito que
não sairia do PSB. Então, Guto se licenciou da Câmara, assumiu a Secretaria
de Serviços com o objetivo de ser um dos nomes a federais pelo grupo.

GALERIA

DISPUTA A ESTADUAL

O presidente da Câmara de Ara-
cruz, Alcântaro Filho, deve colocar o
nome à disposição da Rede para dis-
putar vaga à Assembleia.

COMPROMISSO FEITO

Candidatos ao Parlamento Italiano
presentes no evento comemorativo
do Dia Nacional do Imigrante Italia-
no, em Vitória, assinaram um Termo
de Compromisso proposto pela Casa

d'Italia do Espírito Santo em prol da
instalação dos consulados italianos
no Estado e em Santa Catarina.

PALANQUE PARA CIRO

“Meu esforço é para garantir um
palanque para o Ciro Gomes no Esta-
d o”. Do deputado federal Sérgio Vidi-
gal (PDT) sobre arranjos políticos.

TODOS À ESPERA...
...Da janela partidária!

