Ciência e Tecnologia
Co m p rova d a
eficácia dos
a n t i d e p re ss i vo s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Pesquisa realizada
por cientistas do
Reino Unido acabaram
com as dúvidas e
confirmaram que
medicação funciona

RIOCientistas dizem que chega-

ram a uma conclusão sobre
um tema que é alvo de um
dos maiores debates da medicina:
a eficácia de antidepressivos. Se-
gundo um estudo de peso liderado
pela Universidade de Oxford, no
Reino Unido, esse tipo de droga é
eficiente no combate à depressão.
A pesquisa considerou 522 tes-
tes clínicos envolvendo tratamen-
to de curto prazo de depressão em
adultos. Mais de 116 mil pacientes
tiveram seus casos analisados.

Segundo pesquisadores, os 21 an-

tidepressivos usados se mostraram
significativamente mais eficazes na
redução de sintomas da doença
que as pílulas de placebo usadas
nos testes. O estudo foi publicado
na revista médica The Lancet.

No Reino Unido, a prescrição de
antidepressivos dobrou em dez
anos, passando de 31 milhões em
2006, para 64 milhões em 2016.
No Brasil, 5,8% da população – 11,5
milhões de pessoas – sofrem de
depressão, segundo a Organização
Mundial da Saúde (OMS).

O Royal College of Psychiatrists,
a principal organização de psi-
quiatras no Reino Unido, disse que
o estudo “finalmente coloca um
ponto final à controvérsia sobre
a n t i d e p re s s i vo s ”.

“Essa pesquisa mostra clara-
mente que essas drogas funcio-
nam para melhorar o humor e aju-
dar pessoas com depressão”, disse
o psiquiatra Carmine Pariante, um
dos dirigentes da instituição.

“Esse estudo dá uma resposta fi-

M E D I CA M E N TO S usados para tratar a depressão têm eficácia comprovada, mas que varia de acordo com paciente

nal à longa controvérsia sobre an-
tidepressivos funcionarem ou não
para a depressão. Nós percebemos
que os mais comumente prescritos
funcionam para depressão mode-
rada a severa”, afirmou pesquisa-
dora Andrea Cipriani, da Universi-
dade de Oxford, líder do estudo.

Os autores do estudo dizem que
as descobertas podem ajudar mé-
dicos a escolherem a melhor pres-
crição para pacientes. Mas, eles
destacaram que as pessoas não de-
vem usar a pesquisa para simples-
mente trocar de medicação.

AVALIAÇÃO DOS MEDICAMENTOS

O desempenho dos remédios
Os mais eficazes
> A g o m e l at i n a
> Amitriptilina
> Es c i ta l o p ra m
> Mir tazapina
> Pa r oxe t i n a
Os menos eficazes
> F l u oxe t i n a

OBS.: Os pacientes não devem trocar
de imediato sua medicação. O estudo
não detalhou como o remédio afeta
pessoas de diferentes idades, gêneros,
gravidade dos sintomas, entre outros.

> F l u vox a m i n a
> R eboxetina
> Tra z o d o n a

