Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Meirelles explicou sua
candidatura a Temer

O ministro Henrique Meirelles telefonou ontem ao presiden-
te Michel Temer para explicar sua declaração ao Estado de
que pode enfrentá-lo na disputa pelo Planalto. Na conversa, o
ministro baixou o tom e disse que todo mundo pode se can-
didatar, mas não tem sentido a base aliada dividir votos, vol-
tando a defender candidatura única do grupo.

Temer respondeu que não vê problemas nos seus movimen-
tos pró-candidatura, mas pediu que o enredo seja ensaiado. O
Presidente não gostou de ter sido surpreendido pelas decla-
rações do subordinado.

EST I LO. A declaração do ministro in-
comodou também parlamentares do
PMDB. Um deles compara a reação
de Temer com a que teria o ex-presi-
dente FHC. O primeiro é mais frio, en-
quanto o segundo “estaria rodando a
baiana”.
JOGO INDEFINIDO. As apostas no
PSDB paulista são de que o presi-
dente Temer não será candidato à re-
eleição e ainda avalia quem irá apoiar
na disputa
TRATO É TRATO. O primeiro passo
no acordo entre Geraldo Alckmin e
João Doria já foi dado. Arthur Virgílio
desistiu de disputar prévias para a
vaga de presidenciável da sigla. O se-
gundo será na semana que vem,
quando as prévias para a eleição es-
tadual serão reavaliadas.
O ALVO. Aliados de Doria apostam
que, dos pré-candidatos ao governo,
o mais difícil de ser convencido a dei-
xar a disputa será José Aníbal. Flo-
riano Pesaro comunicou ontem a Al-
ckmin que retira seu nome se Doria
for o candidato.
NÃO VOTO. Arthur Virgílio deixou a
disputa pela vaga de candidato do
PSDB ao Planalto atirando. Diz que
vai anular seu voto por considerar
que “Geraldo Alckmin não tem condi-
ções de presidir o Brasil”.
MINHA MEDALHA. O presidente
Michel Temer exibiu a quem o visitou
ontem pesquisa Ibope mostrando
que 84% dos entrevistados no Rio
aprovam a intervenção na seguran-
ça pública.
É FATO. O publicitário Eduardo Fis-
cher nunca trabalhou diretamente
para o empresário Joesley Batista,
como informou o Estado ontem. Sua
agência, há alguns meses, não aten-

de mais empresas da J&F.
SEU CHEFE SIM... Depois de Temer
defender a reforma da Previdência
no Programa Silvio Santos, o minis-
tro Henrique Meirelles telefonou pa-
ra o apresentador do SBT e pediu pa-
ra ir também. Os dois se conhecem
do cabeleireiro Jassa.
...VOCÊ NÃO. Silvio Santos disse a
Meirelles que ele não tinha o perfil
para seu programa e ofereceu o do
apresentador Ratinho.

KLEBER SALLES/AGÊNCIA ESTADO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Silvio Santos,
a p re s e n ta d o r

MUITO BARULHO... Meirelles gra-
vou com Ratinho, mas a entrevista
não foi ao ar porque a reforma da
Previdência saiu da pauta.
MAIS UM. O decano do Supremo,
ministro Celso de Mello, discorda do
comentário da presidente Cármen
Lúcia de que rediscutir a prisão em
segunda instância é “apequenar o
S u p r e m o”. Já são 7 ministros a favor
de que a presidente inclua o tema na
p a u ta .
LULA LÁ. Celso de Mello diz que es-
sa é uma “questão básica de direito
fundamental, o direito de a pessoa
ser presumida inocente”. Uma deci-
são definitiva sobre o tema interessa
em especial ao ex-presidente Lula, já
condenado em segunda instância.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . A Asso-
ciação dos Servi-
dores da Secreta-
ria do Tribunal de
Justiça da Paraí-
ba instalou out-
door no estado em que se manifesta contrária ao auxílio-moradia.

Sobre verbas da cultura

PRONTO, FALEI!“O projeto Rio de Janeiro a Janeiro vai de vento

Rouanet estão saindo”

em popa e os patrocínios e recursos via Lei

SÉRGIO SÁ LEITÃO, ministro da Cultura

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Sistema de propina
para terreno de Lula

Perícia do sistema da
Odebrecht identificou
pagamentos da
empreiteira para a
compra do terreno
do Instituto Lula

RICARDO STUCKERT/INSTITUTO LULA

CURITIBAA perícia do sistema de propi-

na da Odebrecht identificou
os pagamentos da empreitei-
ra, no Brasil e no exterior, para a
compra do terreno do Instituto Lula.
Os documentos comprovam as
declarações do empresário Mar-
celo Odebrecht que, em delação
premiada, afirmou ter combinado
com o presidente do Instituto,
Paulo Okamotto, e o pecuarista Jo-
sé Carlos Bumlai, amigo do ex-
presidente Luiz Inácio Lula da Sil-
va, a compra do terreno.

Nesta semana, a defesa de Mar-
celo Odebrecht apresentou ao juiz
Sérgio Moro 21 trocas de e-mails
que mostram como a empreiteira
organizou os pagamentos.

Num dos e-mails, o ex-diretor da
Odebrecht Realizações Imobiliá-
rias Paulo Melo pede que executi-
vos do “setor de propinas” progra -
mem três pagamentos de R$ 1,057
milhão. São os mesmos valores
que aparecem na planilha Italiano
relacionados à “Prédio IL”.

De acordo com as investigações
da Lava a Jato, “It a l i a n o ” é o ex-mi-
nistro petista Antonio Palocci, que
já confessou em depoimento ter ge-
renciado propinas ligadas ao PT.

A perícia encontrou, na conta-
bilidade do sistema Drousys, usa-
do pela Odebrecht para controlar
as remessas ilegais, pagamentos
para o condinome “Bel lu ga ”. De
acordo com as investigações, os

LUL A é suspeito de ter sido beneficiado pela OAS e pela Odebrecht

repasses para “Bell uga” se refe-
rem a todas as transações envol-
vendo o Instituto Lula. A perícia
afirma que os pagamentos tive-
ram como beneficiários as offsho-
res Beluga Holdings LTD, Jau-
mont Services Limited e a DAG
C o n st r u t o ra .

PERÍCIA

Moro assinou despacho ontem
determinando nova perícia dos
sistemas da Odebrecht, já em pos-
se da Polícia Federal. O objetivo é
identificar lançamentos e docu-
mentos que possam ter relação
com a reforma de um sítio em Ati-

baia (SP), atribuído a Lula. A análi-
se deve ocorrer em até 30 dias.

A PF divulgou ontem a perícia
dos sistemas Drousys e MyWeb-
Day, assim como respostas a ques-
tionamentos feitos pelo juízo, acu-
sação e defesa sobre referências
nos arquivos a um terreno que a
Odebrecht teria adquirido para a
construção do Instituto Lula.

Moro ainda pede, em outra ação
penal, que a perícia indique possíveis
relações entre os arquivos encontra-
dos nos sistemas e reformas de R$
1,02 milhão no sítio, que teriam sido
pagas pelas construtoras Odebrecht
e OAS em benefício a Lula.

Me i re l l e s
admiteque vai
enfrentar Temer
na eleição

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles (PSD), admitiu on-
tem disputar a Presidência da Re-
pública mesmo na hipótese de en-
frentar o presidente Michel Temer
(PMDB) na disputa.

Ele reiterou que só tomará a de-
cisão de se candidatar no limite le-
gal, ou seja, no dia 7 de abril, prazo
para que os postulantes ao Planal-
to se desincompatibilizem de car-
gos públicos. Em entrevista à rádio
Jovem Pan, Meirelles ponderou
que o ideal seria o governo ter so-
mente um candidato, que defen-
desse o legado das reformas.

“Como já mencionei, é um direi-
to legítimo de todos ser candidato.
A estratégia será de ter uma candi-
datura defendendo o governo, mas
ainda não está nada decidido”.

Líder de federação é
preso no Rio de Janeiro

A Operação Jabuti, que prendeu
ontem o presidente afastado da
Federação do Comércio do Rio de
Janeiro (Fecomércio), Orlando Di-
niz, revelou as conexões entre o
esquema comandado pelo gover-
nador Sérgio Cabral e os empresá-
rios do setor comercial.

Com o poder dos cargos que
exerciam, Cabral e Diniz trocaram
favores pessoais em manobras que
envolveram lavagem de dinheiro,
contratação de empregados fan-
tasmas e aprovação de leis sob en-
comenda. Os desvios são estima-
dos em ao menos R$ 11 milhões.

O foco era os repasses da federa-
ção para o escritório de advocacia
de Adriana Ancelmo, mulher de
Cabral, a título de vantagem inde-
vida. Quebras de sigilo, porém,
mostraram que o principal benefi-

ONOFRE VERAS/AGÊNCIA O DIA

ORLANDO DINIZ: desvio milionário

ciado dos repasses foi o escritório
Teixeira, Martins & Advogados, li-
derado pelo compadre de Lula,
Roberto Teixeira, e pelo chefe da
defesa do petista, Cristiano Zanin.
Os R$ 68,3 milhões recebidos por
eles vão ser investigados.

