28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional

D I V U LG AÇ ÃO

Governo de
Mianmar
destrói 55
v i l a re j o s

NOVA IORQUE

O governo de Mianmar de-
moliu ao menos 55 vilarejos da
população rohingya no norte do
estado de Rakihine, afirmou on-
tem o grupo Human Rights
Watch a partir de uma análise
de imagens de satélite.

A agência de notícias Associa-
ted Press, que fez uma análise
independente das imagens,
confirmou pelo menos 28 vilas
destruídas com máquinas pesa-
das em um raio de 50 quilôme-
tros da cidade de Maungdaw
entre dezembro e fevereiro.

Como o governo birmanês
não permite a entrada de jorna-
listas ou de organizações inde-
pendentes na região, as imagens
de satélite têm sido usadas para
mensurar a destruição causada
pela onda de violência contra a
minoria muçulmana, que a
ONU já classificou como uma
“limpeza étnica”.

Os rohingya são alvos desde
agosto de 2017 de uma operação
militar na região, que já deixou
milhares de mortos e obrigou
688 mil deles a fugirem para o
vizinho Bangladesh, deixando
os vilarejos onde moravam va-
zios – muitos também narraram
episódios em que foram expul-
sos à força de suas casas, além
de casos de estupros e de incên-
dios criminosos.

Segundo a Humans Rights
Watch, que tem sede em Nova
Iorque, as demolições foram
feitas para destruir provas dos
crimes contra a minoria.

“Muitos desses vilarejos fo-
ram cenários de atrocidades
contra rohingyas e deveriam ser
p re se rva do s”, disse Brad
Adams, diretor da Human
Rights Watch para a Ásia.

POPUL AÇÃO foge em Mianmar

UMA DAS RUAS principais e a igreja da cidade de Ospedaletto Lodigiano. Esquema de corrupção envolvia casal de brasileiros e funcionários da prefeitura

Itália cancela cidadania de
mil brasileiros por fraude

O município de
Ospedaletto Lodigiano
descobriu que eram
falsos os registros de
residência que foram
feitos durante 2 anos

A cidade italiana de Ospeda-

letto Lodigiano, situada na
província de Lodi, região da
Lombardia, anunciou o cancela-
mento de mais de mil cidadanias
de brasileiros descendentes de ita-
lianos que, segundo a prefeitura,
não atendiam aos requisitos para a

concessão do documento. Entre
esses brasileiros há um capixaba,
de Cachoeiro de Itapemirim.

Uma lista contendo 1.118 nomes
foi divulgada no site da prefeitura.
Segundo a agência de notícias, que
divulgou a informação inicialmen-
te, os processos cancelados foram
abertos entre julho de 2015 e julho
de 2017.

Ainda segundo a imprensa ita-
liana, o esquema tinha participa-
ção de funcionários da prefeitura e
de um casal de brasileiros, que fa-
zia o repasse de propina para
agentes públicos atestarem a resi-
dência de brasileiros que não aten-
diam ao tempo mínimo de perma-

nência necessário para obter a do-
c u m e n t a ç ã o.

Há ainda casos de brasileiros
que sequer foram à cidade e que,
mesmo assim, obtiveram o atesta-
do de residência.

Residir na Itália é um requisito
fundamental para que um brasilei-
ro possa reconhecer a cidadania
no país de maneira mais rápida.

Normalmente, o processo feito
na Itália leva bem menos tempo do
que se feito no Brasil, devido às
longas filas de espera dos consula-
dos para o reconhecimento da ci-
dadania.

A investigação começou no
meio do ano passado, e o anúncio

do cancelamento dos processos
feito apenas neste mês.

De acordo com o “Il Giornale”, o
esquema possibilitou que, apenas
em 2016, 500 brasileiros que nun-
ca se mudaram para a área de Lo-
di, onde fica a cidade de menos de
2.000 habitantes, obtivessem o di-
reito à cidadania.

Possivelmente, segundo espe-
cialistas, esses brasileiros pode-
riam ter direito à cidadania, por
serem descendentes de italianos,
mas para acelerar o processo de
reconhecimento decidiram pagar
a agentes para fazer o processo na
Itália. Só que agora podem perder
o direito por completo.

Novo aperto na Coreia do Norte

WAS H I N G TO N

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, anunciou on-
tem que seu país está adotando o
maior pacote de sanções da histó-
ria contra a Coreia do Norte, au-
mentando a pressão para o país
abdicar de seus programas nuclear
e de mísseis. Ao abordar o maior
desafio de segurança nacional do
governo Trump, o Tesouro dos

EUA sancionou uma pessoa, 27
empresas e 28 navios, de acordo
com um comunicado publicado no
site do Departamento do Tesouro.
O Escritório de Controle de Ati-
vos Estrangeiros do Tesouro
anunciou as medidas, que foram
concebidas para impactar as em-
presas de remessas e comércio
norte-coreanas e isolar Pyongyang
ainda mais. Os navios estão locali-
zados, registrados ou navegam

com bandeira da Coreia do Norte,
China, Cingapura, Taiwan, Hong
Kong, Ilhas Marshall, Tanzânia,
Panamá e Comores.

Washington “também emitiu
um boletim alertando o público
para o risco de sanções para aque-
les que continuarem a permitir as
remessas de bens de e para a Co-
reia do Norte”. “Nós impusemos
hoje as sanções mais pesadas já
impostas a um país”, disse Trump.

KIM JONG-UN, ditador coreano

GIRO RÁPIDO
Síria mantém ataques
a região de rebeldes
Mais bombas atingiram a região
síria de Ghouta Oriental ontem,
em um ataque descrito por uma
testemunha como o pior até agora,
antes de uma votação do Conselho
de Segurança da ONU para pedir
um cessar-fogo de 30 dias em toda
a Síria.

Pelo sexto dia, aviões têm ataca-
do a densamente povoada região
agrícola e último reduto rebelde
perto da capital síria, Damasco.

Polícia da França encontra dentro
de ônibus quadro famoso roubado
A polícia aduaneira da França encontrou um quatro do
pintor Edgar Degas, que havia sido roubado há nove anos
de um museu em Marselha. O quadro estava no compar-
timento de bagagens de um ônibus perto de Paris.

A pintura de 1877 de Degas “Les Choristes” (Os Can-
tores de Coro, em português), representa em tons pas-
téis uma fila de homens cantando na ópera de Don Juan.
A descoberta foi aleatória, mas especialistas confirma-
ram a autenticidade. A polícia não informou quem estava
com o quadro.

O QUADRO “Les Choristes” foi pintado em 1877

REUTERS

OEA pede adiamento de
eleição na Venezuela
A Organização dos Estados
Americanos (OEA) aprovou on-
tem resolução na qual pede ao go-
verno da Venezuela que adie as
eleições previstas para 22 de abril
e apresente outro data.

Por 19 votos a 5, com 8 absten-
ções, o Conselho Permanente da
entidade formulou um pedido à
Venezuela que “reconsidere a con-
vocação de eleições presiden-
ciais”.

