Ci d a d e s

JARDIM CAMBURIMo ra d o re s
querem mudar
PDU em Vitória

Proposta de liberar
a abertura de mais
postos de combustíveis
no bairro está
provocando polêmica
entre moradores

Lorrany MartinsA discussão sobre o Plano Di-

retor Urbano (PDU) de Vi-
tória continua. E uma suges-
tão de emenda para a instalação de
postos de combustível na avenida
Dante Michelini, no trecho que
compreende o bairro Jardim
Camburi, está causando debate
entre os moradores.

A sugestão de mudança na pro-
posta de lei do PDU de Vitória, fei-
ta pelo vereador Leonil Dias, quer
mudar o texto e permitir a instala-
ção de postos de gasolina no trecho
do bairro entre as avenidas Gelu
Vervloet dos Santos e Munir Hilal.

De acordo com o presidente de
uma das associações de morado-
res, a Associação de Moradores e
Amigos de Jardim Camburi
(Amojac), Jair Teixeira, a instala-
ção de postos de gasolina na região
vai ajudar a valorizar esse ponto
do bairro e a diminuir a inseguran-
ça no local.

“A ideia é que o PDU permita vá-
rios tipos de empreendimentos,
como posto de gasolina, super-
mercados e até condomínios. Com
isso, diminuiu a atividade de pros-
tituição que acontece no local e
também a insegurança, que é a re-
clamação de vários moradores
desse região”, destacou Jair.

No entanto, a proposta da per-
missão de posto de gasolina na orla
não agradou a todos os moradores
do bairro. De acordo com o presi-
dente da Associação de Moradores
do bairro de Jardim Camburi, Eno-
ck Sampaio, a emenda não repre-
senta o desejo da população.

“Estou na associação do bairro
há 10 anos, sou presidente este ano

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
PDU
> O PLANO DIRETOR URBANO estabe -
lece as regras para moradias e ativi-
dades comerciais, define áreas de
proteção ambiental, questões de
mobilidade urbana, trânsito nos
bairros. A cada 10 anos, o PDU pre-
cisa ser revisado. O último PDU foi
aprovado em 2006.
Eta p a s
> DEPOIS DE SER construída pela Pre-
feitura de Vitória com ajuda de técni-
cos e debates e audiências públicas
com a população, o texto da minuta
do novo PDU de Vitória foi encami-
nhado para a Câmara de Vereadores.
> OS VEREADORES receberam pedi-
dos e sugestões de moradores da ca-
pital para modificações no texto do
PDU. Foram 57 emendas sugeridas
que estão sendo apresentadas e dis-
cutidas com a população. Na primei-
ra audiência pública foram apresen-
tadas 29 emendas.

> SEGUNDA ACONTECE a reunião em
São Pedro, às 18h30. E na quinta-fei-
ra, às 19 horas, em Goiabeiras.

> A VOTAÇÃO FINAL acontece no dia 27
de março, com 15 vereadores. Para se-
rem aprovadas, as emendas precisam
de voto favorável de nove vereadores.

VISTA AÉREA DO BAIRRO Jardim Camburi: moradores pedem mudanças

e nunca ouvi essa demanda de
mais postos de gasolina para o
bairro. Os moradores querem saú-
de, educação e não mais postos de
combustível. Temos que retirar es-
sa emenda da votação”, destacou.
Criador da emenda, o vereador
Leonil Dias disse que a proposta

de modificação no PDU foi solici-
tação dos moradores.

“A emenda é uma sugestão que
veio da própria comunidade, mas,
se a maioria não estiver de acordo,
vamos arquivá-la. Estamos dando
a oportunidade dos moradores de-
baterem sobre as suas demandas”.

De acordo com o vereador, os
moradores devem chegar a um
acordo até o final de março, quan-
do acontece a votação.

“Se preciso for, vamos fazer uma
audiência pública específica sobre
o assunto em Jardim Camburi”.

