26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Apenas o começo

O impacto do extenso laudo da perícia da PF sobre os sistemas
que registravam pagamentos de propina da Odebrecht não é as-
sunto que se encerre cedo. As constatações de que arquivos fo-
ram deletados e de que investigadores identificaram omissões
serão exploradas pelas defesas de dezenas de acusados de em-
bolsar dinheiro sujo.

Planalto.
Milhão de motivos
Aliados de Meirelles fazem sempre
questão de ressaltar que o ministro
seria um candidato leve para qualquer
partido. Explica-se: ele não pesaria no
bolso das siglas, já que pode tranqui-
lamente bancar a própria campanha
s oz i n h o .
Deus te guie
Aliados de Geraldo Alckmin (PSDB-
SP) respiraram aliviados quando Ar-
thur Virgílio (PSDB-AM) abdicou das
prévias para ser candidato ao Planal-
to. O prefeito de Manaus nunca teve
chance de vencer, mas vinha falando
tão mal do paulista que a simples pro-
jeção de um debate causava cala-
frios.
Moda que pega
Sem disputa nacional, líderes tuca-
nos em SP dizem que há 90% de chan-
ce de não haver prévias para definição
do candidato ao governo do Estado.

O fato de a empreiteira ter apagado informações também pode
alimentar a guerra particular travada entre Marcelo Odebrecht e
seu cunhado, Maurício Ferro.
Caso de família
Vice-presidente jurídico da Odebre-
cht, Ferro tornou-se alvo da ira do her-
deiro da empresa. Como a Folha mos-
trou em fevereiro, em um depoimento
sigiloso, Marcelo insinuou que o cu-
nhado ajudou a empresa a destruir
p r o va s .
Cada dia...
Representantes da Odebrecht mini-
mizaram os aspectos negativos da pe-
rícia. Deram-se por satisfeitos com a
versão de que, no processo em tela –
sobre a compra de um terreno para o
instituto Lula – o exame teria compro-
vado a idoneidade das provas.
... com sua agonia
A empreiteira não ignora os flancos
que podem ser abertos contra ela a
partir da perícia. Seus representantes,
porém, já ensaiam vacina: quando
houve destruição de dados, em 2015, a
Odebrecht ainda não sonhava em co-
laborar – ao contrário, estava em
guerra com a Lava a Jato.
Afasta de mim
Em conversas recentes, ministros
do Supremo admitiram que a prisão do
ex-presidente Lula pode ser o estopim
para uma crise generalizada no País.
Es f i n g e
De perfil pouco incisivo, Rosa We-
ber tornou-se o centro das atenções.
Ela votou contra a prisão após a con-
denação em segunda instância no ano
passado e, neste ano, quando o as-
sunto voltou à baila, fez mistério.
Vai tarde
A prisão do presidente da Fecomér-
cio do Rio, Orlando Diniz, pela Lava a
Jato foi tratada por pessoas que co-
nhecem a entidade como a “crônica de
uma morte anunciada”. Há muito, di-
zem, esperava-se complicações para
o lado dele.
Portas abertas
Um dia depois de assumir a presi-
dência do Tribunal Superior do Traba-
lho, o ministro João Batista Brito Pe-
reira vai receber representantes das
centrais sindicais. O encontro está
marcado para terça.
Mal não faz
Parte da direção do PMDB defende
que o partido mantenha conversas
com Henrique Meirelles sobre a dis-
puta presidencial deste ano. A avalia-
ção é a de que, caso o “plano Temer”
não avance, o ministro da Fazenda po-
de, sim, ser o candidato da sigla ao

Nunca serão
No mesmo dia, porém, o presidente
Michel Temer deu sinais de que ele
não ficará no posto.
Ti ro t e i o
“Estranha-se que pessoas contra as
quais não há provas sejam punidas,
enquanto o ex-procurador Marcello
Miller continua solto”, disse Eugênio
de Aragão, ex-ministro da Justiça, so-
bre os registros de que Miller obteve
informação sobre ação da Lava a Jato
quando já atuava para a JBS.

Queimou a largada
Na última terça, quando o PTB
desistiu de emplacar Cristiane
Brasil (RJ) no Ministério do Tra-
balho, Helton Yomura, o interino,
enviou mensagem aos superin-
tendentes do órgão para dizer
que aguardava apenas a publi-
cação de sua nomeação definiti-
va no Diário Oficial da União.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

e (se) aposentar cedo”

“Servidor quer trabalhar pouco, ganhar bem

PT volta ao poder em cargos
de direção da Caixa

Ministro Dias Toffoli, futuro presidente do Supremo Tribunal Federal (STF),
em palestra

Ex-braço direito de Gleisi Hoffmann (PT-PR), que o nomeou
subchefe quando foi chefe da Casa Civil no governo Dilma,
Luis Antonio Tauffer Padilha ganhou o cargo de diretor de Ne-
gócios da Caixa pelas mãos do presidente da instituição, Gil-
berto Occhi, que foi ministro de Dilma e serve ao PP.

Padilha não é caso único: Roney Granemann, outro protegido

de Occhi, ganhou a diretoria de Gestão de Pessoas da Caixa.
Parceria dos tempos
do PT
Como subchefe da Casa Civil na
era PT, Padilha tratava de nomea-
ções no Ministério das Cidades com
o então ministro Gillberto Occhi.

TRF-3, pediu vista do processo em
que Orlando Lovecchio Filho, vítima
de ato terrorista em 1968, luta por in-
denização. Ele tinha 22 anos e passa-
va pelo consulado dos Estados Uni-
dos, em São Paulo, na Avenida Paulis-
ta, quando explodiram uma bomba.

Ele escapou por milagre, mas per-
deu parte da perna e viu destruído o
sonho de ser piloto. A Comissão de
Anistia premiou o autor do terrorismo
com pensão vitalícia, mas negou o
benefício a Orlando.
Ato de cinismo
A Comissão de Anistia encontrou
um pretexto para negar pensão a Or-
lando Lovecchio Filho: exigiu dele
prova de “militância de esquerda”.
Insensibilidade
A Comissão considerou o atentado
terrorista “acid ente” e considerou
que a vítima “embrenhou-se por vias
erradas ” ao pedir reparação.
Crime imprescritível
Orlando recorreu no TRF-3 após o
STJ considerar imprescritíveis os
tempos de chumbo. O desembarga-
dor Fábio Prieto pediu vistas.
Ex é para sempre
Fontes da Operação Calicute dizem
que Daniella Paraíso, ex-mulher do
presidente da Fecomércio-RJ Orlan-
do Diniz, preso ontem, teve papel-
chave na investigação, revelando
seus hábitos de consumo.
Comemoração na CNC
O eterno presidente da Confedera-
ção Nacional do Comércio (CNC),

Um banco para
chamar de seu
Gilberto Occhi exerce um po-
der na Caixa, hoje, que nunca te-
ve, ora escolhendo aliados do PT,
ora acolhendo indicações do PP.

Temer criou o “m o n s t ro”
O poder de Occhi decorre da deci-
são de Michel Temer de delegar ao
conselho da Caixa a escolha de vice-
presidentes e diretores.
Quem manda é Occhi
Fontes da Caixa dizem que Ana
Paula Vescovi, presidente do conse-
lho de administração, dá “ouvidos de-
mais ” às pretensões de Occhi.
Vítima de atentado
na Ditadura ainda
luta por reparos
O desembargador Fábio Prieto, do

PODER SEM PUDOR
Insolência procedente
Jânio Quadros foi ao Recife, em campanha
para presidente, quando um repórter insistente
resolveu crivá-lo de perguntas impertinentes.
O homem da vassoura manteve a fleuma até
quando o jornalista perguntou-lhe se era ver-
dade que, como governador de São Paulo, em ocasiões sociais, ele costumava
tirar o sapato para alisar o tornozelo de uma bela senhora, mulher de um dos
secretários estaduais.

“O senhor é muito insolente!”, exclamou Jânio, levantando-se.
E diante do silêncio geral que se seguiu, quando os presentes achavam que

ele explodiria de indignação, Jânio se entregou:

“Há homens burros e mulheres feias, meu caro, mas este caso era o de um

casal perfeito!”

Antonio de Oliveira Santos, no cargo
há quase 40 anos, comemorou a pri-
são do arqui-inimigo: Orlando Diniz
chegou a ameaçar seu cargo.
História fraca
Após o governo desistir de refor-
mar a Previdência, Yacov Arnopolin,
da Pimco (Pacific Investment Mana-
gement Co.), disse à Bloomberg Mar-
kets que o Brasil não está mais entre
as melhores histórias do ano.
Insegurança assusta
muito
Levantamento Paraná Pesquisa
mostra: 73,6% de alunos do ensino
fundamental têm o desejo por uma
intervenção federal na segurança
pública não no Rio de Janeiro, mas
em seu próprio município.
Pior recessão da
história
Ontem, o ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles, explicou por que
a percepção de melhora na situação
econômica do brasileiro é tão difícil:
“A economia contraiu 8%. Maior que
a Grande Recessão”.
Processos antigos
Existem pelo menos 20 processos
na pauta atual do Plenário do Supre-
mo Tribunal Federal, cujas autuações
foram realizadas até 1995. O mais an-
tigo deles dormia no Supremo desde
1981.

Os mais iguais
No caso do fim do auxílio-mo-
radia e outras regalias na Justi-
ça, a verdade é como o clássico
“A Revolução dos Bichos”
(George Orwell): “Todos os bi-
chos são iguais. Mas alguns são
mais iguais que outros”.

O que é ruim esconde?
O Portal da Transparência, manti-
do pelo Ministério da Transparência,
ainda não atualizou gastos do gover-
no referentes a diárias pagas a servi-
dores, cartões corporativos ou até
mesmo a Bolsa Família.
Pensando bem...
… com a menor inflação e juros da
história, saída da recessão e Bolsa
batendo recordes, o maior risco para
a Fitch é o Brasil dar certo.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

