12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Invasão de cobras em Baixo
Guandu assusta moradores

Justiça vai
leiloar imóveis
por atraso
no IPTU

CAC H O E I R O

Elas estão aparecendo
em grande quantidade
por diversos pontos da
cidade. Desmatamento
e cheia do Rio Doce são
algumas das causas

NILO TARDIN - 09/05/2014

Tainá CamposUma invasão de cobras está

assustando os moradores
do município de Baixo
Guandu, na região Noroeste do
Estado. Elas estão aparecendo em
grande quantidade, em diversos
pontos da cidade, inclusive nas re-
s i d ê n c i a s.

Segundo os moradores, as co-
bras começaram a invadir a região
no final do ano passado, mas de ja-
neiro pra cá a quantidade aumen-
tou significativamente.

A costureira Sandra Mara de Je-
sus, de 40 anos, contou que apesar
de várias denúncias feitas sobre o
aparecimento das serpentes, a
prefeitura até agora não tomou
qualquer providência.

“Nem retirar os animais dos lo-
cais onde elas aparecem eles vão. A
situação está alarmante, dá até
medo de dormir em casa. Tem re-
gistro do aparecimento delas até
no cesto de lixo da escola Dona
Rosa, imagina o perigo para as
crianças”, desabafou.

O secretário municipal de Meio
Ambiente de Baixo Guandu, Alone
Torres, informou que a prefeitura
tem ciência da situação e que eles
entraram em contato com a Polícia
Ambiental, já que prefeitura não
possui equipe que cuide de ani-
mais peçonhentos.

“Nós estamos entrando em con-
tato com ONGs para retirar esses
animais. Temos a informação de
que nas cidades de Resplendor e
Aimorés, em Minas Gerais, tam-
bém estão com o mesmo proble-

MORADORES DE BAIXO GUANDU estão pedindo ajuda e a prefeitura já acionou a Polícia Ambiental

ma. Acreditamos que uma das
causas é o período de procriação
delas”, explicou.

Para o biólogo e ambientalista
Iberê Sassi, as possíveis causas pa-
ra o aparecimento da grande
quantidade de cobras são o des-
matamento, a cheia do Rio Doce e
o acúmulo de lixo.

“Tem aparecido até cascavel,
uma espécie que não é comum no
Espírito Santo. No período de
cheia, elas saem dos seus habitats e
seguem para as cidades por conta
da ineficiência da coleta de lixo”,
disse Iberê Sassi.

Ele enfatizou que a população
não deve matar estes animais por
caracterizar crime ambiental.

W H ATSA P P

UMA DAS COBRAS encontradas em casa de moradores da cidade

Incentivo para alunos em Linhares

D I V U LG AÇ ÃO

L I N H A R ES

Os jovens estudantes das esco-
las municipais de ensino funda-
mental e estadual de Linhares vão
poder criar projetos científicos
em várias áreas de estudo, desde
Letras, Matemática, até nas dife-
rentes áreas da Engenharia, por
exe m p l o.

O estímulo à iniciação científica
aos estudantes do município foi
definido entre a Secretaria Muni-
cipal de Desenvolvimento Econô-
mico e a Fundação de Amparo à
Pesquisa e Inovação do Espírito
Santo (Fapes), do governo do Esta-
do, por meio do Programa de Ini-
ciação Científica Júnior - PIC Jú-
n i o r.

O programa ocorre apenas em
escolas da rede pública, de ensinos
fundamental e médio, e conta com

ANTÔNIO BOF BUFFON: p ro g ra m a

recursos do governo do Estado,
por meio de editais lançados pela
Fa p e s.

O grupo de pesquisa é composto
por um pesquisador, um profes-
sor-tutor da escola, dois monitores
de graduação e mais 10 alunos.

O secretário municipal de De-
senvolvimento Econômico, Luiz
Fernando Lorenzoni, explica que
o PIC Júnior tem o objetivo de
despertar a capacidade empreen-
dedora dos estudantes e estimular
a sua visão inovadora para garantir
o desenvolvimento econômico das
cidades no futuro.

“O programa tem o objetivo de
despertar vocações científicas e
tecnológicas, incentivar talentos
entre jovens e adolescentes, a for-
mação de recursos humanos qua-
lificados e o desenvolvimento de
Linhares e do Espírito Santo”, des-

tacou Lorenzoni.

O presidente da Fundação de
Amparo à Pesquisa e Inovação
(Fapes), José Antônio Bof Buffon,
ressaltou que a Prefeitura de Li-
nhares foi a primeira a se mostrar
interessada em estimular a inicia-
ção científica entre os jovens estu-
dantes neste ano.

“Um município próspero e di-
nâmico no ponto de vista dos ne-
gócios vai despertar a vocação pa-
ra a ciência e o desenvolvimento
das crianças e adolescentes que
terão a chance de vivenciar um
mundo diferente”, pontuou José
Antônio Bof Buffon.

“O município por sua vez vai
identificar o perfil científico de
seus estudantes e estimulá-los aos
estudos tornando-os mais anima-
dos, mais engajados e com um fu-
turo de oportunidades”, disse.

A Justiça anunciou o leilão de
53 imóveis, entre terrenos,
apartamentos e casas, em Ca-
choeiro de Itapemirim, de con-
tribuintes com dívidas na pre-
feitura por não pagarem o Im-
posto Predial e Territorial Ur-
bano (IPTU).

O leilão será realizado no dia
21 de março em local a ser defi-
nido pela leiloeira. Entre os
imóveis, há um apartamento de
348 metros quadrados situado
na avenida Beira Rio, bairro
Guandu, avaliado em R$ 1,2 mi-
lhão, penhorado por causa de
dívida de R$ 16,7 mil.

Também há imóveis com va-
lores mais baixos, como um
prédio de dois andares no bair-
ro Novo Parque, avaliado em R$
9,8 mil. Uma casa no bairro
Agostinho Simonato, de R$ 190
mil, vai a leilão por conta de R$
446 de imposto atrasado.

“O leilão do imóvel é uma me-
dida traumática. Não gostaría-
mos que chegasse a esse ponto. O
ideal é que o contribuinte pague
o imposto e cobre do governante
a destinação adequada do di-
nheiro público”, ressaltou o juiz
da 1ª Vara dos Feitos da Fazenda
Pública, Robson Louzada.

O magistrado alerta que con-
tribuintes devem ficar atentos,
pois outros imóveis poderão ir à
leilão. Somente na Vara da Fa-
zenda são 10 mil processos refe-
rentes a dívidas com IPTU.

Para impedir o leilão de seu
imóvel, o contribuinte deve
procurar o setor de Dívida Ativa
da prefeitura, na Secretaria da
Fazenda, em frente ao Shop-
ping Cachoeiro, e quitar o im-
posto atrasado.

Ao contrário dos outros anos,
desta vez não será possível par-
celar o débito.

Segundo o secretário munici-
pal da Fazenda, Rogelio Pego-
retti Caetano Amorim, a medi-
da foi tomada porque muitos
devedores conseguiam suspen-
der o leilão, pagando a primeira
parcela do financiamento, mas
depois paravam de pagar.

O parcelamento continua
sendo permitido para imóveis
não penhorados. Nesse caso,
pode ser feita a regularização
por meio do programa Refis.

ALESSANDRO DE PAULA

CACHOEIRO: imposto não pago

