VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

TORTA CAPIXABAPalmito à
venda a partir
de R$ 20

Um dos principais
ingredientes do prato
tradicional para a
Semana Santa já pode
ser encontrado na
Grande Vitória

Lorrany MartinsUm dos principais ingredien-

tes da torta capixaba, prato
tradicional na Páscoa do Es-
tado, o palmito já pode ser encon-
trado em vários lugares na Grande
Vi t ó r i a .

O produto está à venda em locais
específicos e quem não dispensa a
iguaria no prato da Semana Santa,
pode encontrá-lo com preços a
partir de R$ 20.

De acordo com o vendedor de
palmito há mais de 10 anos, Manuel
Messias Cardoso, 60 anos, o preço
varia de acordo com o tamanho da
peça que é descascada na hora.

“Temos de vários preços. Tem
família que passa aqui e leva pelo
menos três dos grandes, que é para
fazer torta para muita gente. Os
pequenos dá para uma família de
quatro pessoas”, contou.

Messias, que está vendendo pal-
mito ao lado do terminal de Laran-
jeiras, na Serra, conta que está na
expectativa das vendas melhora-
rem a partir deste final de semana.
“Fica mais próximo da Semana
Santa e aí as pessoas começam a
aparecer mais. Sempre tem aqueles

SAIBA MAIS

que querem negociar o preço. Esta-
mos aqui para vender”, disse.

Quem negociou e levou um pou-
co de palmito para comer no final
de semana foi o vigilante Luciano
Falcão, 43 anos. “Vim para dar uma
pesquisada nos preços e achei que
estão bem legais. Vou levar um. O
palmito não pode faltar na torta ca-
pixaba e a gente sempre faz lá em
casa. Já é tradição”, contou.

De acordo com a nutricionista
Karina Gouvêa, além de saboroso
o palmito é fonte de vitaminas e fi-
bras. “O palmito fresco tem que
descascar para ver se a parte bran-
ca está mole, duro não está bom”.
Os chefs de cozinha Rafael
Agostini e Flávio Azevedo ressal-
taram que é importante observar a
procedência do produto.

Na Serra e em Vila Velha as ven-
das já começaram. Em Vitória os
palmitos começam a ser vendidos
amanhã e em Cariacica a partir da
s e g u n d a -f e i ra .

A Prefeitura da Serra informou
que são sete pontos de venda do
p ro d u t o.

Em Vila Velha, a venda do palmi-
to acontece até o dia 2 de abril, sem-
pre das 7 às 22 horas na Rodovia
Darly Santos, próximo ao Centro de
Operações de Vila Velha.

Na capital, haverá também ape-
nas um local para a venda de pal-
mito, que será em uma área próxi-
ma ao Tancredão e ao Sambão do
Povo, no bairro Mário Cypreste. A
comercialização começa amanhã,
a partir das 8 horas. As vendas se-
guem até 1º de abril.

Compra deve ser logo de manhã
Dicas para escolher o palmito
> É PRECISO OBSERVAR E procurar um
palmito mais claro. Se estiver amare-
lado, significa que o palmito foi ex-
traído há mais tempo.

deados) e outros sinais.

> CHEIRE O PALMITO verificando se o
mesmo não apresenta odores desa-
gradáveis como: mofo (aroma pare-
cido com papelão molhado); azedo
(um cheiro “av in ag ra do”); ou outro
aroma que possa parecer estranho.
> COMPRE NAS PRIMEIRAS horas da
manhã e, se possível, no primeiro dia
em que chegou, pois se trata de um
produto com muita água, e o calor in-
tenso afeta a qualidade.

Fo n t e : Chefs de cozinha consultados.

> OS PALMITOS MAIS MACIOS e mais
ecologicamente corretos são o de
pupunha. Eles rebrotam e chegam
ao ponto de corte mais rápido.

> BUSQUE COMPRAR em locais que te-
nham tradição na venda do palmito.
> É IMPORTANTE SE CERTIFICAR q ue
não há indício de fungo (pontos es-
branquiçados), mofo (pontos esver-

MANOEL MESSIAS CARDOSO vende palmito na Serra há 10 anos e espera grande movimento neste fim de semana

ONDE COMPRAR

Pontos distribuídos na Grande Vitória

Vitória
> A VENDA DO PALMITO será em uma
área próxima ao Tancredão e ao
Sambão do Povo, no bairro Mário Cy-
preste. As vendas começam neste
domingo das 8 às 18 horas e seguirá
até 1º de abril. De acordo com a pre-
feitura essa é a única área autoriza-
da pela administração municipal pa-

ra comercialização do produto.

> FISCAIS DE POSTURAS da Sedec irão
organizar os vendedores no espaço
previamente reservado. A Central de
Serviços montará um esquema es-
pecial para limpeza do local.
Se r ra
> LOCAIS DE VENDA: Perto da entrada

CRITÉRIO PARA ESCOLHER

LEONE IGLESIAS/AT

Torta antecipada para a família

A aposentada Euzira Schnneider,
70, aproveitou o passeio por Laran-
jeiras e já garantiu o palmito para a
torta capixaba que vai fazer para a
família neste final de semana.

“Compro todo ano! Não pode fal-
tar não. Sempre observo tudo, o jei-

to de cortar, a pessoa que vende, o
preço. Este que comprei hoje (on-
tem) é para a torta que vou fazer no
final de semana. Tenho que com-
prar muito para não ter briga na fa-
mília por causa da torta, que já é
t ra d i ç ã o”, brincou.

de Jardim Limoeiro (ponto de refe-
rência: Andaimes Vitória); ao lado do
terminal de Laranjeiras, próximo ao
Epa; na área da feira livre, em Serra-
Sede; na peixaria de Jacaraípe (par-
ticular); perto do posto de gasolina
em José de Anchieta (local particu-
lar); na avenida Nossa Senhora dos
Navegantes, na área do Dalmerry
(área particular); e na entrada de
Nova Almeida (particular).

> OS COMERCIANTES definem os ho-
rários. Segundo relatos dos vende-
dores, eles ficarão nos locais duran-
te todo o dia e à noite.
Cariacica
> AS VENDAS VÃO ACONTECER da se-
gunda-feira até o dia 31 de março.
São cinco pontos de venda:

> CAMPO GRANDE:BR-262, no final da
Avenida Expedito Garcia. São Fran-
cisco: na subida do bairro São Fran-
cisco. Itacibá: próximo ao Supermer-
cado Casagrande e no terreno entre
o Cartório Eleitoral e os Correios;
Jardim América: BR 262, próximo à
Vidraçaria Líder. O horário de venda
ainda não foi definido.
Vila Velha
> A VENDA JÁ COMEÇOU e acontece
até o dia 2 de abril, sempre de 7 às 22
horas, na Rodovia Darly Santos, pró-
ximo ao Centro de Operações de Vila
Velha. Não é permitida a venda em
outros locais.

Fo n t e : Prefeituras consultadas.

