14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Professor agride
fiador em Vitória

DAYANA SOUZA/AT

Rômulo Gomes afirma
que foi agredido por
professor de Filosofia,
que é faixa preta em
artes marciais, após
irmão atrasar aluguel

Jéssica CardosoUm inquilino atrasou o paga-

mento do aluguel, no Bairro
República, em Vitória, e por
causa disso, o fiador do contrato
acabou levando uma surra do filho
da proprietária do imóvel, na ma-
nhã de ontem. Segundo a vítima
das agressões, Rômulo Gomes, 35,
quem o espancou foi um professor
universitário de Filosofia, faixa
preta em artes marciais.

A confusão aconteceu às 10 horas
de ontem, e acabou na delegacia. O
nome do suposto agressor não foi
divulgado. Rômulo, que também é
professor universitário, no curso de
Administração, contou que é fiador
do contrato de aluguel do aparta-
mento em que mora o irmão, e o
boleto mensal de R$ 550 estaria
com um atraso de 33 dias, e esse foi
o estopim para as agressões.

Segundo ele, apesar de já ter
conversado com a proprietária por
telefone que o pagamento seria
feito nos próximos dias, a mulher
procurou Rômulo em casa, com o
filho, para cobrar a dívida.

“Disse para ela que meu irmão
faria o pagamento amanhã, mas o
filho entrou na conversa e disse
que tinha ido para resolver o pro-
blema aquela hora. Foi nessa hora
que disse que não iria resolver na-
da na violência. Mas ele começou a
me bater”, disse o fiador.

“Me puxou, tentou enfiar a mi-
nha cabeça dentro de um tonel, me
jogou contra a parede, me arra-
nhou, deu socos”, disse. Rômulo
relatou que o professor ficou tão
exaltado que o puxou pelo cabelo,
o arrastou até a calçada, e gritou :
“Devedor, paga o que deve”.

Segundo Rômulo, moradores
começaram se aglomerar no local
e pediram por calma. A proprietá-
ria do apartamento e o filho deixa-
ram o local, e Rômulo procurou a
Delegacia de Goiabeiras para re-

RÔMULO GOMES ficou com ferimentos no corpo e deu queixa na delegacia

gistrar o caso.

“Quando eu estava lá para regis-
trar a ocorrência, encontrei o
agressor registrando uma ocor-
rência contra mim, alegando que
ele havia sido agredido e sua mãe
idosa também”, disse o professor.
Os três envolvidos foram orien-
tados a procurar a 1ª Delegacia Re-
gional de Vitória, para dar sequên-
cia ao procedimento. Rômulo dis-
se que passou por exames de cor-
po e delito e foi liberado, assim co-
mo o professor de Filosofia.

A reportagem procurou pelo
professor de Filosofia, mas nem
ele nem familiares se manifesta-
ram sobre o caso.

D E P O I M E N TO
“Você não imagina
apanhar por isso”
“Estou cheio de marcas. O que
assusta é saber que ele é um
professor de Filosofia de univer-
sidade federal. Uma pessoa ins-
truída e faixa preta em artes
marciais, porque faz jiu-jítsu,
mas que usa de violência na rua.
Você não imagina apanhar por
isso, um boleto em atraso”.

Professor Rômulo Gomes, 35

GIRO RÁPIDO
Jovem morre em troca
de tiros com a polícia
Um jovem de 29 anos morreu na
noite de quinta-feira, no bairro Al-
to Independência, em Cachoeiro
de Itapemirim, após confronto
com a Polícia Militar.

Wallace Pereira da Silva, o Chi-
na, foi socorrido pelos policiais,
mas não resistiu aos ferimentos.
Quatro suspeitos foram presos. Se-
gundo a polícia, PMs foram ao lo-
cal após denúncia que traficantes
estariam escondidos numa casa.

Polícia conclui inquérito e jovem é
indiciado pela morte de namorada
A polícia concluiu o inquérito do caso de Andrielly
Mendonça Pereira dos Santos, 20 anos, morta pelo na-
morado Rubens de Almeida Dias Júnior, 23, em Planalto,
Vila Velha. O delegado Janderson Lube indiciou Rubens
por homicídio qualificado, feminicídio, sequestro e furto.
Andrielly foi morta após uma discussão com o namo-
rado no dia 4. O acusado, que está preso, negou o crime.
“Por ele ter levado a criança (filha da vítima de 2 anos)
classifiquei como sequestro e por ter pego a bolsa (com
roupas da vítima e da criança), como furto”, disse Lube.

FOTOS: FABIO NUNES/AT

U N I DA D E de saúde de Alto Laje: pacientes aguardavam o posto abrir

Arrastão na fila de
unidade de saúde

A espera por atendimento mé-
dico na fila da Unidade Básica de
Saúde de Alto Laje, em Cariacica,
terminou em desespero, ameaças
e diversas pessoas assaltadas, on-
tem. Dois idosos foram agredidos
pelos criminosos. O arrastão
aconteceu por volta de 5 horas.

Cerca de 50 pessoas estavam
na fila na calçada do posto, na rua
Edmilson Varejão. Os pacientes
aguardavam a unidade abrir e
testemunhas afirmaram que 15
pessoas foram assaltadas.

Ao menos quatro bandidos
chegaram num carro prata, sen-
do que três desceram. Todos es-
tavam armados e roubaram bol-
sas, celulares e joias.

Uma cuidadora de idosos, de
60 anos, e um outro paciente fo-
ram agredidos com tapas e coro-
nhadas. “Ele falou que se eu
olhasse para o rosto dele, iria ati-
rar. Encostou a arma no meu ros-
to, me deu um tapa e tomou a mi-

D E P O I M E N TO
“Fiquei apavorada”
“Cheguei na fila às 3 horas para
uma consulta médica. O bandido
que me rendeu estava muito vio-
lento e eu achei que ele pudesse
atirar. Vi que eles agrediram uma
mulher e um homem, que também
estavam na fila e foram assalta-
dos. Chorei muito na hora, fiquei
a p avo ra d a ”.

Dona de casa, 20 anos, vítima

DAYANA SOUZA - 09/03/2018

nha bolsa”, disse a cuidadora.

Após o roubo, os ladrões entra-
ram no carro e fugiram. Eles as-
saltaram mais 10 pessoas em
pontos de ônibus da região.

Uma das vítimas foi uma cozi-
nheira, de 54 anos. “Eu tentei
correr, mas ele me segurou pela
bolsa”, disse.

Por nota, a Secretaria Munici-
pal de Saúde de Cariacica desta-
cou que as unidades de saúde
abrem às 7 horas e que os idosos
têm atendimento preferencial.

Afirmou ainda que ontem os
pacientes aguardavam “para a
coleta de exames de sangue, feita
quinzenalmente e alternando
com a marcação de exames labo-
ratoriais, que entrega 40 se-
nhas”.

Já a Polícia Militar informou
em nota que está presente no
bairro com viaturas, motocicletas
e militares a pé que realizam o
patrulhamento diuturnamente.

Aposentado reage e é
assassinado em assalto
Um aposentado de 64 anos foi
morto na noite de quinta-feira no
distrito de Gironda, em Cachoeiro
de Itapemirim, após reagir a um
assalto e atirar nos bandidos.

Ermilio Bitencourt de Almeida
foi baleado com um tiro debaixo
dos braços e morreu na hora. Tam-
bém foi baleado um jovem, 25
anos, suspeito de envolvimento no
crime. Ele foi detido pela PM. Um
outro acusado conseguiu fugir.

RUBENS DIAS negou que tenha cometido o crime

