30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

SEMIFINAL DO PAULISTÃO

Dupla esquenta clássico decisivo

vaga na final traz um reencontro
curioso, para ambos os lados.

O meia Lucas Lima, agora no
Palmeiras, vai encarar pela pri-
meira vez a torcida do adversário o
Santos, de onde saiu em baixa no
ano passado. O jogador enfrentou
o clube na primeira fase, porém
apenas com a presença de alviver-
des no Allianz Parque.

“Trata-se de um jogo importan-
te, sei o que representa para a tor-
cida. Vivi momentos maravilhosos
no Santos e hoje estou vivendo no
Pa l m e i ra s ”, frisou Lucas Lima.

Já o santista Gabriel, o Gabigol,
vai enfrentar pela primeira vez o
Palmeiras depois do retorno à
equipe da Vila Belmiro. O atacante
marcou seis vezes em 12 encontros
contra o rival, time em quem mais
fez gols na carreira, seis no total.

Na última vez que enfrentou o
Palmeiras no Pacaembu, Gabigol
se destacou. Em 19 de outubro de
2014, pelo Brasileirão, o Santos
venceu por 3 a 1, e o atacante fez
dois gols no clássico. “São 11 contra
11 e uma bola no meio. A gente sa-

Santos e Palmeiras se
enfrentam hoje, às 19
horas, no Pacaembu,
e Gabigol, pelo Peixe, e
Lucas Lima, pelo Verdão,
querem fazer história

SÃO PAULOA sequência de jogos decisi-

vos e de rivalidade acirrada
entre Santos e Palmeiras nos
últimos anos vive a partir de hoje
um capítulo diferente que contará
com dois novos personagens para
cada equipe.

Os dois times entram em campo
às 19 horas, no Pacaembu, para ini-
ciar a briga por vaga na final do
Paulistão e o começo da briga por

SANTOS X PALMEIRAS

Va n d e r l e i
Daniel Guedes
Lucas Veríssimo
David Braz
Dodô
Alison
Léo Cittadini
Eduardo Sasha
Diogo Vitor
Rodr ygo
G abigol
T ÉC N I C O :
Jair Ventura

Jailson
Marcos Rocha
Antônio Carlos
Thiago Martins
Victor Luis
Felipe Melo
Bruno Henrique
Lucas Lima
Ke n o
Dudu
Willian
T ÉC N I C O :
Roger Machado

ESTÁ D I O : Pa c a e m b u
HORÁRIO: 19 horas
JUIZ: Flávio Rodrigues de Souza

CESAR GRECO / FOTOARENA

be da capacidade da equipe deles.
Eles têm grandes jogadores”, disse
o atacante.

Nas escalações as duas equipes
têm poucas novidades. O Palmei-
ras conseguiu efeito suspensivo e
vai escalar o goleiro Jailson, única
modificação em comparação ao
último jogo.

O Santos também só deve ter
uma novidade. O técnico Jair Ven-
tura pensa em apostar na troca do
meia Diogo Vitor na vaga de Jean
Mo t a .

O técnico do Verdão, Roger Ma-
chado, fez questão de mandar o fa-
voritismo para o lado.

“O jogo começa do 0 a 0 e sabe-
mos as características dos clássi-
cos como são”, disse o treinador,
que sabe a dor de cabeça que Gabi-
gol pode causar ao seu time:

“O Santos é um time rápido nas
transições, consegue atuar com
bastante intensidade nesse mo-
mento do jogo, tem um ataque leve
e com jogadores que fazem bem o
corredor do campo, isso dá carac-
terística de velocidade...”.

NETO TUAREG / SANTOS.F.C

O ATACANTE
GABIGOL é a
principal aposta
de gols do
Santos para o
clássico hoje à
noite diante do
Palmeiras, pela
semifinal do
Pa u l i s tã o

LUCAS LIMA trocou o Santos pelo Palmeiras e está muito feliz no Verdão

DE OLHO NO LANCE

Fo t ó g ra f o
O dia de ontem co-
meçou com muito
exercício para Bruna
Marquezine e Sasha
Meneghel. As amigas
aproveitaram a ma-
nhã para fazer o trei-
nar na casa de Sasha,
junto com Tobias
Campbell, personal
da equipe de Chico
Salgado. O craque
Neymar, namorado de
Bruna, fez uma foto
das alunas com o pro-
fessor após o treino.

Recorde com embaixadinhas

Impedida de jogar futebol no ti-
me do irmão e dos amigos mais
velhos, a menina de 8 anos tinha
de se contentar em ficar do lado
de fora dos campinhos apenas as-
sistindo às partidas, no fim dos
anos 1990, na periferia de São
Paulo. Vinte anos depois, a meni-

na se tornou a Raquel Freestyle,
craque justamente das embaixa-
dinhas, que hoje busca entrar pa-
ra o Guinness Book.

Benetti está preparada para fi-
car incríveis 10 horas controlando
a bola e assim entrar para o livro
dos recordes entre as mulheres.

Homenagem
Adriano Imperador foi
homenageado ontem du-
rante uma visita ao Centro
de Treinamento do Inter de
Milão. O clube italiano es-
tá completando 110 anos e
fazendo uma série de ho-
menagens a jogadores
que fizeram história.

Durante a visita, o Impe-
rador ganhou um livro com
a história do clube italiano
e uma camisa 10 persona-
lizada com seu nome.

Completou!!!
A judoca campeã olímpica Rafaela Silva está pres-
tes a completar seu álbum de figurinhas da Copa do
Mundo de 2018. Durante a semana, ela convocou
seus seguidores em busca de troca de figurinhas,
pois estava quase completando seu álbum.

A judoca trocou algumas figurinhas e, quando
anunciou que faltava apenas uma para completar,
a jovem foi surpreendida pela fábrica Panini, que
deu de presente a última figurinha do álbum.

* * *

R$ 1 mil
de uma vez
Luca Bueno, filho
de 16 anos de Gal-
vão Bueno que é
youtuber, resolveu
gastar R$ 1 mil de uma vez só para comprar figu-
rinhas do álbum da Copa. “Vou fazer uma coisa
meio louca, que acho que ninguém no YouTube fez
ainda. Vamos pegar minha carteira”, afirma.

Ele, então, abre a carteira e tira várias notas de
R$ 100. As compras de figurinha foi para um sor-
teio para seus fãs.

