26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Internacional
Terrorista mata três
pessoas na França

Rapaz de origem
marroquina fez
vários reféns em
supermercado, mas
acabou morto em
confronto com a polícia

REUTEURS

PA R I SA polícia francesa matou on-

tem o homem armado que
havia tomado reféns em um
supermercado em Trèbes, no sul
do país, e deixado ao menos três
mortos. Outras 16 pessoas ficaram
feridas, disse o presidente Emma-
nuel Macron, que chamou o caso
de um ato de terrorismo islâmico.
Segundo a imprensa local, o res-
ponsável pela ação é Redouane
Lakdim, 26, de origem marroqui-
na, que declarou pertencer à orga-
nização terrorista Estado Islâmi-
co, autora de uma série de ataques
que vitimou 130 pessoas em Paris
em 2015.

A facção assumiu a autoria do
atentado, mas não apresentou pro-
vas que possam comprovar a afir-
m a ç ã o.

Ainda de acordo com a mídia
francesa, o homem armado exigiu
a libertação de Salah Abdeslam,
um dos responsáveis pelos atenta-
dos de 2015. Ele foi identificado
como um cidadão marroquino, a
partir da placa do carro, mas ainda
não há confirmação de seu nome.

POLICIAIS E SOCORRISTAS em frente ao supermercado

HERÓI

O primeiro-ministro francês,
Édouard Philippe, afirmou que to-
das as informações “nos levam a
pensar que os ataques sejam terro-

OS NÚMEROS

26 anos
16 pessoas

idade do terrorista

ficaram feridas

r ist as ”. As investigações estão nas
mãos das autoridades de combate
ao terror.

As informações exatas ainda são
desencontradas, mas os relatos da
polícia sugerem que havia oito re-
féns no mercado. Um tenente-co-
ronel de 45 anos se ofereceu em
troca de um dos reféns. Segundo
Macron, ele foi ferido e está em es-
tado grave no hospital. Ele está
sendo tratado como herói.

Nos últimos minutos da ação,
antes da morte do homem arma-
do, já não havia reféns no local. Os
arredores do mercado foram in-
terditados e dezenas de membros

das forças de segurança foram
deslocados ao local, incluindo
equipes médicas. O ministro do
Interior, Gerard Collomb, foi até a
c i d a d e.

Segundo a mídia local, o homem
entrou no mercado e gritou “Al -
lahu akbar” (Deus é maior, em ára-
be) e estava com facas, uma pistola
e algumas granadas.

Duas horas antes, uma pessoa
havia sido morta nos entornos de
Carcassonne, nessa mesma região,
e um grupo de policiais se exerci-
tando foi atacado - um deles se fe-
riu. As autoridades dizem que as
três ações estão relacionadas.

Papa diz a padres para
não temer tatuagens

ROMA

Em uma sessão de perguntas e
respostas que reuniu cerca de
300 pessoas, papa Francisco res-
pondeu questões de aspirantes a
padres. Dentre os questionamen-
tos, a maioria das perguntas era
sobre os desafios relacionados às
novas gerações de cristãos. O lí-
der da Igreja Católica aconselhou
aos jovens que se tornarão padres
a “não ter medo de tatuagens” e
usá-las como ponto de partida
para conversas, a fim de encora-
jar o diálogo. As informações são
do portal britânico Independent.
De acordo com Francisco, o
problema não está na tatuagem
em si, mas no exagero na forma

como as pessoas estão cobrindo
seus corpos.

Ele ressaltou que durante mui-
tos anos, os eritreus desenham
uma cruz na testa. “Não tenha
medo de tatuagens. A cruz era ta-
tuada”.

O pontífice destacou ainda que
os sacerdotes precisam entender
que, de modo geral, a tatuagem
representa um pertencimento de
um indivíduo em determinado
grupo ou comunidade. “Vo cê,
meu jovem, que está tatuado, o
que você está procurando? Nesta
tatuagem, você está expressando
o pertencimento a qual comuni-
da de ?”, Ele complementou di-
zendo que era isso que eles preci-
savam compreender.

REUTERS

PAPA FRANCISCO: é preciso compreender a realidade dos jovens

Grupos rebeldes se
entregam na Síria

DA M AS C O

Grupos rebeldes sírios se reti-
raram ontem de ônibus de uma
cidade da região de GhoutaáO-
riental, perto de Damasco, e en-
tregaram a área ao Exército, na
primeira rendição do tipo desde
o início da ação militar do ditador
Basharáal-Assad na região.

A decisão do grupo Ahrar al-
Sham de aceitar as condições do
regime e abandonar a cidade de
Harasta coloca Assad no cami-

nho de sua maior vitória sobre
rebeldes desde a batalha de Alep-
po, em 2016.

E em outra parte da mesma re-
gião, o grupo rebelde Failaq al-
Rahman disse que um cessar-fo-
go tinha sido acordado para per-
mitir uma “sessão final de nego-
ciação” após bombardeios deixa-
rem 38 civis mortos na região.
Durante a noite, cerca de 30 ôni-
bus levando combatentes rebel-
des e suas famílias deixaram a ci-
d a d e.

GIRO RÁPIDO
Trump sanciona
Orçamento dos EUA
O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, sancionou
ontem a lei orçamentária de
1,3 trilhão de dólares aprovada pe-
lo Congresso, encerrando o sus-
pense em torno da inesperada
ameaça que ele fez horas antes de
vetar o orçamento e paralisar o go-
verno federal.

Trump havia ameaçado mais ce-
do acabar com o acordo de finan-
ciamento do governo.

Novo presidente do Peru promete
combate à corrupção no país
Horas depois de desembarcar do Canadá, diante de
uma multidão que foi ao aeroporto à sua expera, o ex-
vice-presidente Martín Vizcarra assumiu ontem a Pre-
sidência do Peru ao prestar juramento no Congresso. A
posse ocorreu pouco depois de o Congresso de forma-
lizarem a renúncia de Pedro Pablo Kuczynski, envolvido
em denúncias de propinas à Odebrecht.

“Seremos firmes na luta contra a corrupção. A trans-
parência será um pilar de nosso mandato”, disse o novo
presidente que vai governar pelos próximos dois anos.

REUTERS

Justiça determina
prisão de separatistas
A Justiça espanhola ordenou
ontem a detenção preventiva de
cinco líderes catalães envolvidos
no processo separatista, incluindo
Jordi Turull, que esperava tomar
posse como presidente regional
amanhã – ele chegou à corte às lá-
g r i m a s.

A ordem foi dada horas depois
de o Supremo Tribunal anunciar a
acusação formal por rebelião de 13
dos principais separatistas.

MARTIN VIZCARRA era vice-presidente

