16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

S E R R A- S E D EFalta de pediatra em unidade

Moradora reclama
da falta de médico
pediatra na UPA de
Serra-Sede nos
casos de urgência
e emergência

“Está faltando médico pe-

diatra na Unidade de
Pronto -Atendimento
de Serra-Sede!”, declara a profes-
sora Andressa Nunes Will Mon-
t a r ro i o s.

A professora destaca que os
moradores são aconselhados a
procurar outras unidades quan-
do precisam de atendimento de
urgência e emergência para as
c r i a n ç a s.

“Um pronto-atendimento não
ter pediatra é o fim da picada!
Quem procura atendimento para
essa especialidade está sendo
instruído a procurar a UPA de
C a ra p i n a .”

Andressa conta ainda que a fal-
ta de médicos pediatras na Uni-
dade de Pronto Atendimento de
Serra-Sede teve início em feve-
reiro, após o Carnaval. Desde en-
tão, os moradores da região pre-
cisam procurar pela cidade pelo
atendimento pediátrico.

“O problema surgiu do Carna-

val para cá. E desde então, esta-
mos sem atendimento médico
pediátrico na UPA”, disse. “Na s
últimas semanas, os pais só ficam
sabendo se terá pediatra à noite,
quando troca-se o plantão, e ou-
tro fim de semana, não teve por-
que os médicos não quiseram ir
t ra b a l h a r.”

LEONE IGLESIAS/AT

A PREFEITURA DA SERRA inf or ma
que abriu licitação para contratação
de empresa especializada em servi-
ço de pediatra para as unidades de
pronto -atendimento.

Nos finais de semana, o atendi-
mento pediátrico está sendo con-
centrado na UPA de Carapina.

A Prefeitura ressalta ainda que há
um edital da Secretaria de Saúde em
andamento para contratação de mé-
dicos pediatras. Em 2017, foram rea-
lizados três. Porém há falta no mer-
cado de profissional interessado,
uma realidade não só do município
da Serra.

O que diz o leitor

Andressa diz
que o problema
continua, e a
população ain-
da não tem
at e n d i m e n t o
pediátrico na
unidade.

NÃO

R E S O LV EU

U PA de Serra-Sede, em que falta pediatra, segundo moradora

CRUZEIRO DO SUL
Buraco em rua

SILVANO NUNES LOUSADA, auxiliar de
serviços gerais

“Tem um buraco em fren-
te a uma garagem na rua da
Cruzada. Até quando esse
buraco ficará lá?”

A PREFEITURA DE CARIACICA
informa que intensificou a ope-
ração tapa-buracos em toda ci-
dade, com serviços diários. O
pedido foi encaminhado para a
Secretaria Municipal de In-
f ra e s t r u t u ra .

SILVANO NUNES LOUSADA

DAYANA SOUZA/AT

JARDIM LIMOEIRO
Terreno com mato

LORENA TORRES LEMOS, supervisora

“Na rua Castelo tem um
terreno baldio que está há
anos abandonado. O mato é
tão alto que já passou a altu-
ra de um poste. No local há
muito lixo, insetos e ratos.

A PREFEITURA DA SERRA infor -
ma que a equipe de fiscalização
de Posturas da Secretaria de
Desenvolvimento Urbano foi
enviada ao local para notificar o
p r o p r i e tá r i o .

RIO MARINHO
Transporte aquaviário

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

M A NGU I N H O S
Asfalto ruim

LUÍS T. JUNIOR, autônomo

“O prometido aquaviário é im-
prescindível pois não aguentamos
mais tantos engarrafamentos”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que os prefeitos assinaram em de-
zembro o convênio para o lançamento
do sistema aquaviário turístico. A
Prefeitura de Vitória informa que com
o decreto, será possível implantar o
sistema turístico de embarcação,
permitindo travessia de passageiros.

“No trecho depois de Linhares,
na BR-101, o asfalto é novo, mas é
cheio de desnível. Asfalto novo
cheio de irregularidades”.

A ECO101 informa que as reclama-
ções podem ser feitas pela Ouvidoria
(0800 7701101), por e-mail ouvido-
ria@101.com.br, e por formulários nas
praças de pedágio, bases operacio-
nais e Serviço de Atendimento ao
Usuário (SAU).

AREINHA
Falta de professor

RENATA RANGEL, dona de casa

SANTA LUZIA
Calçada quebrada

ANDREA HOHENER, p r o f e ss o ra

“Meu filho estuda na Escola
Municipal Valdeci Alves Maia, e
desde fevereiro está saindo cedo.
A escola disse que estão fazendo
rodízio de professor. Sexta não te-
ve aula por falta de professor.”

A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DE CA-
R I AC I CA informa que dois professores
estão de licença, e que a equipe peda-
gógica está trabalhando para que até
no fim da próxima semana dois novos
profissionais sejam contratados.

“As pessoas continuam caindo
na calçada esburacada da farmá-
cia na rua dr. João Carlos de Sou-
za. Um perigo para todos.”

A DROGARIAS PACHECO informa que
já está providenciado a reforma da
calçada em questão.

A Prefeitura de Vitória informa que
já intimou o proprietário do estabele-
cimento para reformar a calçada. Os
fiscais da prefeitura farão nova visto-
ria no local.

CA RTAS
Carne fraca!
Das poucas carnes que escuto
existir, existem a carne fresca, a
carne seca, além das inúmeras
outras, a maturada, a roubada, e a
que tornou-se tradicional no Bra-
sil, a “carne fraca”, descoberta há
um ano pela Polícia Federal!

A “carne fraca” começou a ter
um “mau cheiro”e, até apodreceu,
quando a Polícia Federal desco-
briu que a JBS e BRF adulteravam
o produto que vendiam no Brasil e
no Exterior, na condição de estra-
gado, usando produtos químicos
e mudança das datas de venci-
mento, em busca da sua revenda!
No último dia 17 de março com-
pletou-se um ano da descoberta,
da mais nova carne do Brasil, a
chamada “carne fraca corrupta”,
envergonhando o comércio inter-
no e externo do nosso País! Quem
foi preso, também foi solto e nin-
guém fala mais nada do que vai
acontecer no futuro, sobre o as-
sunto!

Domingos Alfredo Loss
Colatina – ES

Delação
A maior lacuna da Operação
Lava a Jato é o displicente e mag-
nânimo uso do instituto da dela-
ção premiada. Diga-se displicente
e magnânimo, no sentido da des-
proporção entre a delação e o prê-
mio da mal apelidada prisão domi-
ciliar, antes de o delator ter, pelo
menos, devolvido todo o roubado,
com juros e correção tendo, inclu-
sive, fornecido informações não
suficientes para a Justiça chegar
aos cofre dos delatados.

O delator passa a morar em ele-
gante mansão, quem sabe com-
prado com dinheiro desviado, em
cínico acinte ao contribuinte rou-
bado. O delatado, em breve solto
passando a viver, nababesca-
mente, às custas dos milhões em-
bolsados e escondidos, como se
nada tivesse acontecido, consa-
grando o adágio popular –0 crime
compensa.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Lula
O ex-presidente Lula disse, re-
centemente, que não pode ser
condenado e muito menos preso
porque não acharam em sua con-
ta sequer um real. Óbvio que não
acharam. Nenhum juiz condena
um assassino porque presenciou
o assassinato.

Ele condena baseado em fatos É
a mesma coisa no caso do Lula.
Ele jamais colocaria o triplex, o sí-
tio e mais alguns bens em seu no-
me, mas evidências e fatos delata-
dos por testemunhas fazem o juiz
chegar à conclusão de condena-
ção. Nada mais do que a lógica.

Antonio Matiazzi
Goiabeiras – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

