Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Meirelles (ministro da Fazenda) fez todo o

Explicado: feriadão de
10 dias do STF já começou

e s f o r ç o”

Michel Temer sobre o refinanciamento de dívidas para pequenas e microempresas

O Supremo Tribunal Federal (STF) marcou somente para 4
de abril o julgamento do habeas corpus de Lula porque, para
seus ministros, começou ontem o “e sticadão” da Semana
Santa. A Lei 5.010/66 multiplica para três dias, a partir da
quarta, o feriado de Sexta-Feira da Paixão. Segunda e terça
seriam dias de trabalho, mas vai ser difícil encontrar ministros
do STF em Brasília. Até no Brasil.
“É nós” na luta
A semana que vem será de traba-
lho duro só para os contribuintes que
sustentam feriadões e esticadões no
funcionalismo público brasileiro.

custou R$ 4 bilhões ao Brasil. O acor-
do deixava vulneráveis dados do go-
verno, inclusive militares, conforme
esta coluna revelou.

A Justiça mandou a Telebras cum-
prir contrato anterior com a Via Direta
e Rede Tiradentes, brasileiras, para
operar até 15% do satélite nas condi-
ções oferecidas aos americanos, sob
pena de multa diária de R$ 1 milhão.
Negócio era outro
Para o juiz Francisco Carlos Quei-
roz, e-mails, fotos e ata de reunião
com o presidente da Telebras compro-
vam tratativas com a Via Direta.
Surpresa geral
Após o acordo, inclusive com inves-
timentos prévios, a Telebrás e a ViaSat
surpreenderam o mercado anuncian-
do o contrato sem licitação.
So b e ra n i a
A Justiça do Amazonas também rei-
terou a necessidade de cautela em ra-
zão do interesse público e dados con-
fidenciais de interesse nacional.
Virou programa
de auditório
A saraivada de críticas ao compor-
tamento dos ministros do Supremo
Tribunal Federal (STF) tem a ver, em
larga medida, com a transmissão ao
vivo de suas sessões, expondo vísce-
ras e potencializando vaidades.
Mais igual que os outros
O ministro Marco Aurélio interrom-
peu entrevista ao programa “Ge nte ”,
da rádio Bandeirantes, porque não
gostou das perguntas sobre o com-

Agendas secretas
O Su prem o respondeu que
os ministros “não têm o hábito
de informar suas agendas”, li-
vrando-se de informar o para-
deiro deles no feriadão.

Gilmar fora
O ministro Gilmar Mendes não es-
tará no julgamento do habeas corpus
de Lula, no dia 4. Até 5 de abril, ele or-
ganiza o seu VI Forum de Lisboa.
Foi só impressão
Na quinta, no STF passou a im-
pressão, para muitos, de que tudo
era combinado. Nada disso. Nossa
Suprema Corte é mesmo assim.
Justiça barra
entrega do satélite
brasileiro aos EUA
A Justiça do Amazonas suspen-
deu o contrato sem licitação entre a
Telebras e a americana ViaSat para
explorar 100% do SGDC, satélite que

PODER SEM PUDOR
Baixa tolerância a bajulação
Adhemar de Barros estava em plena cam-
panha para presidente, em 1955, quando foi
homenageado com festa-surpresa por as-
sessores, no dia do aniversário.

Iniciados os discursos, travou-se uma cu-
riosa disputa para ver quem adulava mais o
chefe. Cansado e impaciente, Adhemar acabou com a festa com o seu jeitão de
lorde inglês:

“Agradeço, mas não suporto tanta bajulação. Peço que deem o fora.”
E foi embora.

portamento do STF considerando que
todos são iguais perante a lei, exceto o
ex-presidente Lula, aquele condenado
por aceitar propina.
Bom para o pequeno
Michel Temer disse ontem que o go-
verno concluiu os estudos sobre o Re-
fis para pequenas e microempresas,
chamado de “Pert ”, e reiterou que
“apoia patrocinar a queda do veto” que
barrou a medida.
Temer sai perdendo
Deputados do blocão, que pagam
preço elevado pela defesa de Michel
Temer, ameaçam deixar o governo fa-
lando sozinho, nos seus últimos nove
meses. A aliança de ministros com ini-
migos do governo nos estados, como
Alagoas, faz essa rebelião se alastrar
pelo País.
Problema é só no Rio?
A Polícia Militar de Santa Catarina
encontrou a arma lança-foguetes no
morro do Horácio, na região do Morro
da Cruz, em Florianópolis. Tem capaci-
dade de abater helicópteros e até
av i õ e s .
Burocracia cara
Para sustentar a burocrática justiça
trabalhista, cada um dos mais de 200
milhões de brasileiros paga R$ 85,16
por ano, em média. Cada caso analisa-
do custa cerca de R$ 4.750 ao bolso do
contribuinte.
Sobrou para quem paga
Os auditores da Receita Federal, que
iniciam a carreira ganhando mais de
R$ 16 mil, fizeram paralisação para pe-
dir aumento de salários. E o primeiro
serviço cortado foi atendimento ao
contribuinte, que os paga.

Caso de polícia
As menções às polícias Fede -
ra l (foto) e Civil superaram os
56% em pesquisa da Fenapef
sobre os órgãos mais importan-
tes no combate à corrupção. A
boa notícia é que 64,5% perce-
bem o aumento nesse combate.

Pensando bem...
... em ano de Copa do Mundo, o as-
sunto que domina as mesas de bares
são as jogadas para evitar a prisão de
Lula.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Na mesma trilha

O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltou a conversar
com o empresário mineiro Josué Alencar, dono da Coteminas,
sobre a vaga de vice da sua chapa. Filho de José Alencar (1931-
2011), o vice de Lula em seus dois mandatos, e hoje filiado ao
MDB, Josué precisaria trocar de partido para embarcar na ca-
ravana petista.

M ov i m e n ta r
O empresário Flávio Rocha, dono da
Riachuelo, que também tem buscado
apoio para suas aspirações presiden-
ciais, terá novos encontros com diri-
gentes do MDB e do PRB na próxima
semana. Pessoas próximas ao presi-
denciável dizem que as conversas com
os dois partidos estão avançadas.
Na equipe
O economista José Luis da Costa
Oreiro, professor da Universidade de
Brasília conhecido pela orientação de-
senvolvimentista, tem procurado ban-
queiros e investidores para falar sobre
os planos do presidenciável Ciro Go-
mes (PDT) para a economia.
Ao seu tempo
O presidente do Banco Nacional de
Desenvolvimento Econômico e Social
(BNDES), Paulo Rabello de Castro,
deixará a instituição até o fim da pró-
xima semana e começará a viajar para
tentar viabilizar sua candidatura pre-
sidencial. Ele se filiou ao PSC.

Como o prazo para filiações termina em 7 de abril, terá que de-
cidir sem saber se Lula conseguirá vencer os vários obstáculos
impostos pela Justiça à sua candidatura.
Segunda opção
Nos planos do PT, Josué poderia ser
mantido como vice mesmo se Lula for
impedido de concorrer ao Planalto, por
causa da Lei da Ficha Limpa. Nesse ce-
nário, o ex-ministro Jaques Wagner as-
sumiria a cabeça da chapa petista.
No aquecimento
Enquanto a situação de Lula não se
define, a estratégia do PT é manter pos-
síveis substitutos do ex-presidente foca-
dos nas campanhas locais. Wagner deve
concorrer na Bahia a uma das duas va-
gas em jogo no Senado.
Nas ruas
Os petistas planejam atos em defe-
sa de Lula na semana em que o Supre-
mo Tribunal Federal (STF) retomará o
julgamento do seu habeas corpus. O
partido organiza uma manifestação
no Rio no dia 2 de abril e uma vigília em
Brasília nos dias 3 e 4.
Com todos
Dirigentes do PT cogitam pedir
adiamento do julgamento se os 11 mi-
nistros da Corte não estiverem pre-
sentes. Falta falar com os advogados
de Lula. Considerado voto certo a fa-
vor do petista, Gilmar Mendes tem via-
gem marcada para Portugal.
Questão de foro
A Polícia Federal designou casos
sobre políticos com foro especial no
Superior Tribunal de Justiça (STJ) ao
mesmo grupo que cuida dos inquéri-
tos que estão no STF a pedido da pro-
curadora-geral da República, Raquel
Dodge.
Presta atenção
Raquel Dodge fez a reivindicação a
Rogério Galloro no início do mês, pou-
co depois da posse do novo diretor-
geral da Polícia Federal.
Em casa
Com a saída de Fernando Coelho Filho
(MDB) para disputar as eleições, dois in-
tegrantes da cúpula do Ministério de Mi-
nas e Energia estão cotados para assu-
mir a pasta: o secretário-executivo do
ministério, Paulo Pedrosa, e o secretário
de Petróleo, Márcio Félix.
Segundo time
Pedrosa tem o apoio de Coelho Filho,
mas o presidente Michel Temer resiste à
ideia de nomear secretários-executivos
para assumir os ministérios. Não quer
dar a impressão de que o governo pas-
sará a ser conduzido pela equipe reserva
durante a campanha eleitoral.

Todos por um
O vereador Eduardo Suplicy
(PT) será aclamado como candi-
dato dos petistas a uma vaga no
Senado em encontro do diretório
paulista do partido hoje. A segun-
da vaga na chapa é disputada pe-
la vereadora Juliana Cardoso e
pelo ex-secretário municipal de
Transportes Jilmar Tatto.

Ti ro t e i o
“A opção do STF de julgar o caso in-
dividual de Lula antes de definir o que
deveria valer para todos poderá con-
fundir a opinião pública.”

De Técio Lins e Silva, presidente do
Instituto dos Advogados do Brasil, so-
bre a decisão do STF de julgar Lula e
não as ações sobre prisão na segunda
i n s tâ n c i a .

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

