VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

SERGEI KARPUKHIN/REUTERS

Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRA

Brasil passa
no teste da
roleta russa

Sem Neymar, time
de Tite deslancha no
segundo tempo, fura
a defesa da Rússia
e vence o amistoso
em Moscou por 3 a 0

MOSCOUDepois de um primeiro tempo

complicado, a Seleção Brasi-
leira deslanchou na etapa fi-
nal e venceu com a facilidade a
Rússia por 3 a 0, na tarde de ontem,
em Moscou, no primeiro dos dois
últimos amistosos antes de Tite
anunciar o grupo de 23 jogadores
que levará à Copa do Mundo.

Com um futebol rápido e envol-
vente, desta vez a equipe não sen-
tiu falta de Neymar, que se recupe-
ra da fratura no pé direito.

“Saio feliz pelo desempenho.
Porque enfrentamos uma Rússia
que não fez só marcação baixa,
mas também agrediu, veio para o
embates, por vezes alta numa saí-
da de bola, gerando dificuldades”,
aprovou o técnico Tite.

Contra os russos, após a dificul-
dade inicial contra a linha defensi-
va de cinco jogadores, a Seleção
“q u e b rou ” a marcação adversária
com toque rápidos, talento indivi-
dual e viradas de jogo.

As experiências feitas por Tite
deram certo, considerando-se o
rendimento da etapa final. Willian
fez grande partida, apesar de um
erro no segundo tempo que quase
resultou no gol da Rússia quando o
jogo já estava 3 a 0.

Douglas Costa soltou-se na eta-
pa final, usando seu poder de dri-
bles. E Philippe Coutinho, jogando
mais centralizado, mostrou que
pode ser eficiente na tarefa de dar

AT UAÇ Õ ES

ritmo ao time.

Na próxima terça-feira, a Seleção

enfrenta a Alemanha, em Berlim.

No primeiro tempo o Brasil to-
cava bem a bola, mas tinha dificul-
dade para penetrar. O Brasil che-
gava pouco e a Rússia estava mais
preocupada em marcar.

A Seleção estava mais esperta,
mais rápida no segundo tempo.
Atraía a Rússia, roubava a bola e saía
em velocidade. E abriu o placar aos
sete minutos. Após cruzamento da
direita, Thiago Silva subiu bem e ca-
beceou. O goleiro Akinfeev rebateu
nos pés de Miranda, que só teve o
trabalho de mandar para as redes.

Aos 16, o segundo gol saiu. Pauli-
nho foi puxado por Gorovin na
área. Pênalti que Coutinho cobrou
e marcou. Paulinho faria o dele aos
20 minutos, sem precisar se esfor-
çar muito. Willian fez grande joga-
da pelo lado direito da área e cru-
zou na cabeça do volante, que livre
só escorou para o gol.

RÚSSIA 0 X 3 BRASIL

ESTÁDIO: LUZHNIKI

Akinfeev; Kutepov, Granat e
Kudryashov; Samedov
(Smolnikov), Glushakov
(Miranchuk), Zobnin (Erokin),

Golovin, Kombarov e Miranchuk
(Dzagoev); Smolov (Zabolotny).
T ÉC N I C O : Stanislav Cherchesov

Alisson; Daniel Alves (Fagner),
Thiago Silva, Miranda
(Geromel) e Marcelo; Casemiro,
Paulinho (Renato Augusto) e

Philippe Coutinho (Fred); Willian
(Taison), Gabriel Jesus (Firmino) e
Douglas Costa. T ÉC N I C O : Ti t e

GOL S: segundo tempo — Miranda, aos
sete minutos; Philippe Coutinho, aos
16; Paulinho, aos 20
JUIZ: Aleksei Kulbakov (BIE)
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

O MEIA PHILIPPE COUTINHO comemora seu gol no jogo, o segundo do Brasil, acompanhado por Daniel Alves

Douglas Costa mais perto da Copa

A Seleção Brasileira bateu a Rús-
sia por 3 a 0, mas não contou com
seu principal jogador. Neymar está
em fase de recuperação após ci-
rurgia no pé direito e Tite esco-
lheu Douglas Costa para o substi-
tuir. O atacante da Juventus jogou
a partida toda e foi um dos melho-
res em campo, com participações,
inclusive, em gol.

Na visão dele mesmo, a chance
foi bem aproveitada para carimbar
uma das vagas restantes para a Co-
pa do Mundo.

“Acho que não só eu, mas a equi-
pe toda jogou muito bem, soube
ter paciência, criar as oportunida-
des. Eu penso que esse é o cami-
nho. As coisas que venho fazendo
na Juventus, venho buscando por
aqui também. Aproveitei bem”.

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

DOUGLAS COSTA: “Aproveitei bem”

Apesar de ter jogado do lado es-
querdo do campo, justamente on-
de Neymar atua, o meia-atacante
disse que não tem preferência por
posições em campo.

“Sou bem habituado a fazer os
dois lados. Tive bastante tempo
para me adaptar aos dois lados, en-
tão não prefiro nenhum lado”,
acrescentou o jogador.

Titular ao lado de Thiago Silva, o
zagueiro Miranda fez uma partida
segura, sem comprometer a meta
e ainda ajudou com um gol, o que
abriu o placar quando o jogo ainda
estava complicado e amarrado.

“Foi um grande teste, o adversá-
rio jogou duro. A gente conseguiu
suportar bem, fico feliz com o re-
sultado”, disse o zagueiro, garanti-
do na lista final para a Copa.

Coutinho cresceu no 2º tempo
B ra s i l
> A L I SS O N : defendeu bem o chute de
Smolov, no primeiro tempo. Quando
não conseguiu uma defesa, foi sal-
vo por Thiago Silva. Nota 6

bons passes. Nota 6

> DANIEL ALVES: perdeu a bola que
deu à Rússia um perigoso contra-
ataque no 1ª tempo. Nota 4,5. FAG -
NER entrou no fim. Sem nota

> THIAGO SILVA: salvou um gol quase
em cima da linha e cabeceou a bola
que terminou com gol de Miranda.
Nota 6,5

> MIRANDA : oportunista no primeiro

gol e seguro na defesa. Nota 6,5.
Geromel entrou no fim. Sem nota
> M A R C E LO : avançou muito no pri-

meito tempo e errou mais passes do
que o normal. Nota 5,5

> CAS E M I R O : bem na marcação. Deu

> PAU L I N H O : sofreu pênalti, fez um
gol e criou outras situções. Nota 8
> P. COUTINHO: cresceu no segundo
tempo. Decidiu com dribles e bons
passes, além do gol. Nota 8. FRED
entrou e pouco jogou. Sem nota
> WILLIAN: participou de dois gols.

Pede passagem no time titular. No ta
7. TAISON entrou no fim. Sem nota

> DOUGLAS COSTA: tentou as jogadas
individuais para abrir a defesa rus-
sa. Nota 6

> GABRIEL JESUS: perdeu um gol no
início e pouco fez depois. Nota 4,5.
FIRMINO entrou e também não con-
seguiu se encontrar. Nota 4,5

> TITE: a Seleção teve dificuldades no

primeiro tempo. No segundo, des-
lanchou. Nota 6

