Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

Lei tem de
valer para todos
igualmente, diz
Marina Silva

Para o rico ou para o pobre, para
o anônimo ou para quem tem po-
pularidade, a lei é uma só e não po-
de mudar em função do réu, afir-
mou a ex-senadora Marina Silva
ao fim de evento da Rede em São
Paulo, ontem, um dia após o Su-
premo Tribunal Federal (STF)
adiar em quase duas semanas o
julgamento do habeas corpus do
ex-presidente Lula (PT).

“A nossa preocupação é de que a
Justiça funcione sem dois pesos e
duas medidas”, disse a presiden-
ciável e ex-ministra do Meio Am-
biente do governo do petista.

“Nós temos uma lei que diz que,
após a segunda instância, é para
cumprir a pena. E a lei não pode
mudar em função do julgado. Não
é só para o Lula, é para qualquer
pessoa que esteja sendo julgada.”
O Movimento Brasil Livre
(MBL) e o Vem Pra Rua convoca-
ram manifestações no dia 3 de
abril, um dia antes do julgamento
do mérito do habeas corpus de Lu-
la, em defesa da prisão do petista
após a condenação do petista em
segunda instância na Lava a Jato.

RODRIGO GAVINI - 02/02/2018

MARINA SILVA criticou o Supremo

Indefinição
sobre prisão
trava alianças do
PT para eleição

A indefinição do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) sobre o pedi-
do de habeas corpus preventivo
apresentado pela defesa do ex-
presidente Lula para evitar sua
prisão colocou mais uma incógnita
no cenário eleitoral e deve atrasar
as alianças regionais do PT.

Líder nas intenções de voto, Lu-
la é chave na costura de coligações
do seu partido nos estados.

Para não perder o bonde das tra-
tativas políticas dos palanques es-
taduais, o PT adotou a estratégia
de empurrar com a barriga as con-
versas, e deve evitar selar compro-
missos até o último minuto.

As convenções partidárias que
anunciarão as chapas em todos os
estados ocorrerão entre 20 de ju-
lho e 5 de agosto. O PT deve esticar
a corda das negociações em torno
de acordos estaduais até junho.

CÁRMEN LÚCIA afirma que ex-presidente precisa ter o mesmo tratamento respeitoso da Justiça brasileira que deve ser dado a qualquer cidadão

JULGAMENTO ADIADO

Cármen Lúcia nega privilégio
a Lula e culpa o cansaço

Presidente do STF diz
que sessão foi suspensa
para evitar o desgaste
dos ministros, o que
prejudicaria a análise
do habeas corpus

B R AS Í L I AA presidente do Supremo Tri-

bunal Federal (STF), minis-
tra Cármen Lúcia, negou
que o ex-presidente Lula, benefi-
ciado com um salvo-conduto que
garantirá sua liberdade até pelo
menos o dia 4 de abril, esteja rece-

bendo tratamento privilegiado da
cúpula da Justiça.

Lula não poderá ser preso porque
o STF não terminou o julgamento
iniciado na última quinta-feira. As-
sim, a análise do caso será retomada
somente daqui a 11 dias, uma vez
que não há sessões na próxima se-
mana em razão da Páscoa.

“Acho que o ex-presidente tem
que ter o mesmo tratamento digno,
respeitoso da Justiça brasileira que
deve ser dado a qualquer cidadão”,
disse Cármen, à Rádio Jovem Pan.
Já o ministro Gilmar Mendes, do
STF, disse que está “com dificulda-
d e s” de participar do julgamento
no dia 4 por causa de uma viagem
para Portugal. Ele coordena o VI

Fórum Jurídico de Lisboa, que
ocorrerá entre 3 e 5 de abril. Gil-
mar afirmou que está verificando
o que fará e que ainda não tem res-
p o st a .

Independentemente dos pro-
blemas de agenda do colega, Cár-
men Lúcia não tem intenção de
adiar a sessão. Enquanto Gilmar é
visto como um voto favorável a
Lula, a tendência é de que Cármen
se posicione contra o petista.

A presidente do STF disse, ain-
da, que o julgamento do habeas
corpus preventivo de Lula preci-
sou ser interrompido para respei-
tar os limites físicos dos ministros
da Corte.

“Estamos lidando com temas da

maior importância, como é esse
caso específico e os casos que são
tratados aqui. Por isso mesmo, é
preciso que se respeite o limite até
físico das pessoas”, alegou.

O julgamento na última quinta-
feira foi interrompido também em
razão do horário e de compromis-
sos agendados de alguns ministros.
Não fosse o adiamento, o Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) poderia autorizar o juiz
Sérgio Moro a decretar a prisão já
na próxima segunda-feira, após a
análise de um recurso apresentado
pela defesa do ex-presidente con-
tra a condenação por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro no
caso do triplex no Guarujá (SP).

D I V U LG AÇ ÃO

“Estou sendo crucificado”

Fux faz visita a Hartung

Um dos ministros do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) a votar contra a
liminar que proíbe a prisão do ex-pre-
sidente Lula até o dia 4 de abril, Luiz
Fux esteve ontem no Estado.

Fux almoçou com o governador do
Estado, Paulo Hartung (MDB), e com
juízes e desembargadores capixa-
bas, no Palácio Anchieta. Após o al-
moço, participou de uma palestra da

Escola Superior da Magistratura do
Espírito Santo (Esmages), no TJ-ES.
O vice-presidente da Associação
de Magistrados do Estado (Ama-
ges), juiz Sérgio Ricardo de Souza,
disse que a vinda de Fux foi exclu-
sivamente para a palestra, onde fa-
lou sobre o Código Processual Civil
de 2015, tema do encontro. “Ele não
falou de questões políticas”, disse.

O ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Marco Aurélio
Mello afirmou ontem que a Corte
está sofrendo um “patrulhamento
sem igual” pelas decisões que to-
ma e disse que a sociedade não po-
de presumir “que todos sejam sa-

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

MARCO AURÉLIO: voo para o Rio

l a frá r io s ”. Mello, durante evento
na Ordem dos Advogados do Bra-
sil no Rio, disse que está sendo
“crucificado” por ter saído da ses-
são do STF que decidia o futuro do
habeas corpus do ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva. Ele vo-
tou pelo adiamento da votação.

“Estou sendo crucificado como
culpado pelo adiamento do julga-
mento do habeas corpus do presi-
dente Lula, porque sou um cum-
pridor de compromissos”, disse.

Segundo o ministro, seu voo pa-
ra o Rio de Janeiro estava marcado
para às 19h40 e ele já havia feito o
check-in. Ele se queixou de mani-
festações que tem recebido e de-
clarou que pediu para excluir duas
contas de e-mail e para trocar nú-
meros de seus telefones, tal era a
quantidade de mensagens que lhe
foram endereçadas.

