Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Número de
abortos cai no
planeta após
l e ga l i z a ç ã o

Em 20 anos, entre 1990/1994
e 2010/2014, a taxa anual de
aborto nas regiões desenvolvi-
das caiu significativamente,
principalmente em países ricos
onde a prática é legalizada –
passou de 46 para 27 abortos
para cada mil mulheres em ida-
de reprodutiva.

O mesmo não ocorreu em
países em desenvolvimento: a
taxa global se manteve quase
estável, passando de 39 para 36
a cada mil mulheres.

As informações são do site
Bem Estar. Os dados são de re-
latório publicado nesta semana
pelo Instituto Guttmacher, or-
ganização dos Estados Unidos
parceira da Universidade Co-
lumbia e da Federação Interna-
cional de Planejamento Fami-
liar (IPPF).

Segundo o documento, o
maior declínio nas taxas de
aborto foi sentido na Europa
Oriental, onde o uso efetivo de
contraceptivos aumentou dras-
t i c a m e n t e.

Os índices caíram de forma
significativa no Centro da Ásia –
as duas regiões fizeram parte do
antigo bloco da União Soviética
e passaram a ter acesso aos mé-
todos eficazes de prevenção.

Os países com os menores ín-
dices de aborto são Suíça, Cin-
gapura e Eslováquia.

Na outra ponta, com as maio-
res taxas, está o Paquistão, Quê-
nia e Índia.

D I V U LG AÇ ÃO

GRAVIDEZ: queda na Europa

A CADEIRA DE RODAS ainda é um projeto experimental, mas vai permitir que o cadeirante grave atalhos para trajetos feitos constantemente por ele

Microsoft cria cadeira de
rodas controlada com olhar

Tecnologia utilizada foi
lapidada no Brasil e usa
um tablet, que fica no
colo do cadeirante,
para seguir o olhar por
meio de uma câmera

SÃO PAULOA Microsoft criou uma cadeira

de rodas a motor controlada
pelo olhar do cadeirante.

A mágica por trás dela foi lapida-
da no Brasil a partir de uma tecno-
logia que já está funcionando no
Windows e foi criada para dar voz
nova a um ex-jogador da NFL que
perdeu os movimentos por ter a
mesma doença que paralisou o as-
trofísico Stephen Hawkings (1942-
2018).

Demonstrada nesta semana em
São Paulo, a cadeira responde a co-
mandos dos olhos para seguir em
frente, retroceder, virar à direita ou
à esquerda e para se mover nas dia-
gonais. “Nenhum movimento de
pescoço é necessário, nem da cabe-
ça, simplesmente a captura da mo-
vimentação ocular”, diz Alessan-
dro Januzzi, diretor de engenharia
e inovação da Microsoft Brasil.

O caminho para um olhar se
transformar no giro das rodas é
complicado. Um acessório do ta-
manho de uma caixinha de remé-
dio conecta a cadeira a um tablet
(ou um notebook), que fica no colo
do cadeirante. É esse aparelho que
vai seguir o olhar, por meio de sua
câmera transformada em “rastrea -
dora de olhos”.

Ela percebe em que ponto da te-
la os olhos estão pousados. Ao
abrir a aplicação que dá os coman-

dos para a cadeira, a tela exibe se-
tas indicando direções. Conforme
o olhar passeia por elas, as rodas
seguem as ordens. O cadeirante
pode ainda gravar atalhos para tra-
jetos feitos constantemente, como
ir da cozinha para a sala ou do
quarto para o banheiro.

Feita em parceria com a fabri-
cante brasileira de cadeiras de ro-
das Ortobras, o mecanismo é o que
a Microsoft classifica como um
projeto experimental. Ou seja, não
deve chegar às lojas, mas serve pa-

“Ne n h u m

pescoço é preciso, nem da
cabeça, só a captura da

movimentação ocular”

Alessandro Januzzi, da Microsoft Brasil

movimento de

ra comprovar o potencial.

T EC N O LO G I A

A tecnologia de transformar o
movimento dos olhos em coman-
dos, por outro lado, já funciona em
um serviço muito próximo da rea-
lidade de quem usa computadores.
Com o nome de “Eye dr i ve”, ela
está disponível no Windows 10
desde a atualização feita em outu-
bro do ano passado.

Seu desenvolvimento foi feito
pela equipe de um brasileiro, o
cientista-chefe da Microsoft, Hen-
rique Malvar — ele lidera a pesqui-
sa da empresa, uma área em que só
nos seis meses finais de 2017 a Mi-
crosoft gastou US$ 7 bi (R$ 23 bi).
Para usá-la no sistema operacio-
nal, no entanto, é necessário co-
nectar a notebooks ou PCs um
acessório que vai rastrear o movi-
mento dos olhos.

