FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
Lojas anunciam contratação
para trabalhar no aeroporto

Empresas preparam
mudança para o novo
terminal, mais amplo,
e vão reforçar quadro
de profissionais,
sobretudo vendedores

KADIDJA FERNANDES/AT

Caio Miranda

Débora PedrozaCom mais espaço e maior flu-

xo de passageiros, o novo
Aeroporto Eurico Salles de
Aguiar, em Vitória, anima comer-
ciantes que terão lojas no terminal
de passageiros, que vão contratar
mais funcionários.

Um deles é o dono da Carnielli
Cafeteria e Delicatessen, Raul
Guizelini da Paz, que terá unidade
na área de embarque com o dobro
do tamanho da loja que funciona
no atual terminal do aeroporto.

Raul disse que, até o início das
operações, na sexta-feira, vai con-
tratar mais três pessoas, reforçan-
do a equipe que já conta com as
funcionárias Rayara Liro e Eduar-
da Cristina Trindade Mendes.

“Estamos na fase final da seleção
de baristas e atendentes. Mas, os
interessados ainda podem enviar
currículo para o e-mail: cafete-
ria.carnielli@gmail.com. Estamos
apostando em bons resultados a
longo prazo, quando o aeroporto
receber mais voos”, afirmou.

O empresário Habib Salem tam-
bém vai migrar sua loja, a Mercado
do Banho, do terminal antigo para
o novo. Na próxima semana, ele,
que mora na Bahia, vem a Vitória
somente para selecionar seis no-
vos vendedores. “Com o novo ae-
roporto, a expectativa é de mais
voos e maior fluxo de passageiros.
Isso nos animou”, contou.

Empregados de outros estabele-
cimentos, como a Chilli Beans e a
Intercontinental Turismo, tam-
bém disseram que o quadro de
funcionários deve aumentar.

O novo aeroporto de Vitória será
inaugurado oficialmente na próxi-
ma quinta-feira e inicia as opera-
ções de voos comerciais na sexta.

RAYARA E EDUARDA trabalham em loja no aeroporto que vai contratar mais profissionais para o novo terminal

Sessenta servidores são
transferidos para o Estado

Para suprir a demanda do novo
aeroporto de Vitória, a Empresa
de Infraestrutura Aeroportuária
(Infraero) vai enviar um “re f o rç o ”
para a capital do Estado.

A informação é de um fiscal de
terminal de passageiros, que atua-
va em um aeroporto de São Paulo e
está desde segunda-feira em solo
capixaba. Segundo ele, cerca de 60
profissionais de diversos aeropor-
tos do País estão sendo remaneja-
dos para o aeroporto de Vitória.

O motivo pelo qual foi transferi-
do é que ele trabalhava em uma
torre de controle que foi desativa-
da, e que a Infraero ofereceu in-
centivos. “Ofereceram incentivos
para vir atuar aqui e aceitei”, disse.
Ele contou ainda que instrutores
de Recife, Belo Horizonte, Natal e

Brasília estão treinando 60 funcio-
nários para o início das operações.
Segundo uma fonte da Infraero,
a estatal tem um programa perma-
nente para transferências de seus
empregados entre aeroportos.

“No caso de Vitória, a necessida-
de se deu pelo fato de o aeroporto
ser maior e demandar mais em-
pregados. Duas situações estão
ocorrendo: transferências definiti-
vas e transferências provisórias”.

Ele explicou que as provisórias,
como o próprio nome define, serão
por tempo limitado e com o objeti-
vo de trazer empregados expe-
rientes em operação de pontes de
embarque e equipamentos mais
complexos, transferindo, assim, o
conhecimento aos empregados
que já estão em Vitória.

Início de
operação sem
câmeras de
s e g u ra n ç a

As câmeras de videomonitora-
mento, recém-instaladas na região
do aeroporto pela Prefeitura de
Vitória, não serão transferidas pa-
ra a área do novo terminal.

A Secretaria Municipal de Segu-
rança Urbana (Semsu) informou
que as câmeras continuam funcio-
nando no terminal atual e que está
em negociação com a Infraero pa-
ra verificação de cabeamento e
link para gerar e captar as imagens
no novo terminal.

Já a Secretaria Municipal de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana (Setran) informou
que, somente após a inauguração
do novo aeroporto, vai estudar
quais intervenções serão feitas.

E N T E N DA
I n a u g u ra ç ã o
> O NOVO AEROPORTO de Vitória será
inaugurado oficialmente na próxima
quinta- feira.

> NA OCASIÃO,o presidente Michel Te-
mer, a bordo do avião presidencial,
pousará na nova pista às 10h40, jun-
to com o ministro dos Transportes,
Maurício Quintella, membros da
bancada federal capixaba e o gover-
nador do Estado, Paulo Hartung.

> ÀS 11 HORAS, será iniciado o evento
de abertura do novo complexo aero-
portuário, em evento restrito a 300
convidados e veículos de imprensa.
Início das operações
> À MEIA NOITE de sexta-feira, o novo

aeroporto inicia as operações.

> ÀS 4H45, as aeronaves serão rebo-

cadas do pátio atual para o novo.

> ÀS 5H40,estão previstas as duas pri-
meiras decolagens de aviões comer-
ciais na nova pista: um voo da Gol pa-
ra o aeroporto Galeão (RJ) e um da
Latam para Congonhas (SP).

> ÀS 6 HORAS, estão previstas as duas
primeiras decolagens da Azul, com
Campinas (SP) e Belo Horizonte
(MG) como destinos.

> ÀS 7H55, acontecerá o primeiro pou-
so, de um avião da Gol, que vai deco-
lar de Congonhas.
Lojas do novo terminal
> ATÉ A ÚLTIMA SEMANA, 30 estabe-
lecimentos comerciais já estavam
confirmados para iniciar as opera-
ções junto com o aeroporto.
A p rova ç ã o
> A AGÊNCIA Nacional de Aviação Civil
(Anac) já fez as vistorias nas novas
estruturas, mas ainda não publicou a
homologação final.

> NO ENTANTO, o aeroporto pode fun-
cionar no modo “operação assistida”
antes de obter essa homologação.

Fo n t e : Infraero, Anac e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

FARMÁCIA montada no terminal

GIRO RÁPIDO
Maiores bancos do País
vão ser investigados
O Superintendência-Geral do
Conselho Administrativo de Defe-
sa Econômica (Cade) decidiu in-
vestigar os bancos Itaú Unibanco,
Bradesco, Santander, Banco do
Brasil e Caixa com base em uma
denúncia feita pelo Nubank.

A alegação é que os bancos agem
para prejudicar a livre concorrên-
cia no mercado de cartões de cré-
dito e impõem barreiras para o seu
c re s c i m e n t o.

Licença de porto da Imetame em
Aracruz sai em abril, diz secretário
Com a promessa de ser um terminal portuário com
propósitos múltiplos para atender todo tipo de carga, in-
cluindo granéis líquidos e sólidos, o Porto da Imetame,
em Aracruz, terá a Licença se Instalação (LI) concedida
na primeira semana de abril. A novidade foi confirmada
na tarde de ontem pelo secretário de Meio Ambiente e
Recursos Hídricos do Espírito Santo, Aladim Cerqueira.
“É um momento importante que o Estado vive”. O go-
vernador Paulo Hartung também confirmou e disse que o
anúncio oficial será feito nos próximos dias.

D I V U LG AÇ ÃO

Melhor fevereiro para
arrecadação em 3 anos
A arrecadação federal cresceu
em fevereiro pelo quarto mês con-
secutivo, segundo a Receita Fede-
ral. No mês passado, o governo ar-
recadou R$ 105,122 bi com impos-
tos e contribuições, alta real de
10,67% na comparação com o ano
passado (R$ 92,358 bi). Foi o me-
lhor fevereiro dos últimos três
anos. No 1º bimestre, a arrecadação
atingiu R$ 260,742 bi, elevação de
10,34% na comparação com 2017.

PROJEÇÃO do Porto da Imetame: liberação

