32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
FINAL DA TAÇA RIO

Capitão da humildade
“Tive momentos

vem esse sentimento de torcer pe-
lo clube. Entendemos o sentimen-
to do torcedor. Precisamos do
apoio deles, estarmos unidos”,
contou o zagueiro, que ficou muito
emocionado ao fazer o gol que co-
locou o Flu na final da Taça Rio:

Autor do gol que valeu
a classificação do Flu
para a decisão, Gum
não aceita o rótulo de
favorito: “É dentro de
campo que se resolve”

péssimo momento no Brasileirão.
E foi titular na arrancada história
que livrou o time do rebaixamento
naquele ano.

Depois, também titular, ganhou
os Brasileirões de 2010 e 2012,
além do Carioca de 2012.

muito bons. As três
cores estão dentro de

mim, da minha casa”

difíceis, momentos

Gum, zagueiro do Fluminense

Nas últimas temporadas, porém,
caiu de rendimento e passou a ser
questionado pela torcida.

“Tive momentos difíceis, mo-
mentos muito bons. As três cores
estão dentro de mim, da minha ca-
sa. Eu chego em casa, ouço meus
filhos falarem 'Nense'. Temos até
de nos controlar um pouco às ve-
zes, pois somos profissionais e não
podemos misturar. Mas, às vezes,

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE

“Foi especial. O dia seguinte a
uma classificação é de prazer e
alegria. Quando perde, se chega ao
treino cheio de dor e parece que o
trabalho não valeu a pena.”

O Flu realiza hoje seu último
treino antes da decisão do segundo
turno do Campeonato Carioca. A
tendência é que o técnico Abel
Braga repita o time da última

q u i n t a -f e i ra .

Ontem, os titulares fizeram um
treino regenerativo na piscina e na
academia, enquanto os reservas e
não relacionados para o Fla-Flu
foram para campo.

AC O R D O

O Fluminense tenta costurar um
acordo envolvendo Palmeiras e
Gustavo Scarpa. Haverá uma au-
diência na Justiça, em abril, entre
o clube carioca e o jogador, mas
as partes buscam entrar em um
acordo antes desse encontro.
Por determinação da Justi-
ça, Scarpa teve seu contrato
interrompido com o Pal-
meiras e o vínculo com o
Fluminense, que vai até
2020, foi reativado.

A briga judicial co-
meçou em dezembro
d o  a n o p a s s a d o,
quando o jogador
entrou na Justiça
cobrando mais de
R$ 9 milhões do
clube. O valor se refe-
re a salários, férias e
13º atrasados, além de
parcelas não recolhi-
das do FGTS.

RIOO Fluminense nem teve tem-

po para comemorar a clas-
sificação para a final da Ta-
ça Rio após eliminar o Flamengo
com apenas um empate, por 1 a 1,
na noite da última quinta-feira.

Amanhã, o time comandado por
Abel Braga entra em campo para
decidir o título do segundo turno
do Carioca contra o Botafogo, às 16
horas, no Maracanã.

Para este jogo, o Flu tem a vanta-
gem do empate por ter melhor
campanha do que os alvinegros na
fase de classificação.

Porém, apesar de ter conquista-
do a vaga justamente por ter o em-
pate a seu favor, o zagueiro Gum
não vê os tricolores como favoritos
na decisão da Taça Rio.

“Não tem favorito. Pode haver al-
guém em momento melhor. É den-
tro de campo que se resolve. Te-
mos de entrar concentrados, será
difícil”, afirmou o capitão tricolor.
Gum, de 32 anos, é o jogador do
atual elenco com mais jogos pelo
clube. São 374 partidas.

Ele chegou às Laranjeiras em
agosto de 2009, quando o Flu vivia

Ca r i o ca

FINAL DA TAÇA RIO
AMANHÃ
Fluminense x Botafogo
16h00 — Ma ra c a n ã

OS NÚMEROS

PA RT I DAS
GUM TEM PELO

3 74
F LU M I N E N S E2T I T U LO S

B R AS I L E I R O S
O ZAGUEIRO
C O N Q U I STO U
PELO TRICOLOR

GUM, c a p i tã o
do Fluminense,
abre o sorriso
um dia após a
c l a ss i f i c a ç ã o
do Fluminense
para a final da
Taça Rio: “É um
dia de prazer
e de alegria”

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Decisão nas mãos de Jefferson

Acostumado a ser ídolo quase
único do Botafogo nos últimos
anos, Jefferson passou a achar na-
tural ficar no banco para Gatito
Fernández, que tomou conta da
posição com as lesões do titular
no ano passado.

Amanhã, na decisão da Taça
Rio contra o Fluminense, no Ma-
racanã, Jefferson vai voltar a as-
sumir as luvas.

A última partida em que ele ha-
via atuado pelo time também ha-
via sido em um clássico de caráter
decisivo, pelas semifinais da Taça
Guanabara, diante do Flamengo
— derrota por 3 a 1.

A convocação de Gatito Fer-
nández pela seleção paraguaia
abriu novamente espaço para o
veterano de 35 anos jogar.

JEFFERSON treina para ser titular do Botafogo no clássico de amanhã

E vontade é o que não vai faltar

ao ídolo alvinegro.

“Estou feliz. É um jogo decisivo,
que todos os jogadores gostariam
de estar nesse grande palco. Estou
preparado para, se Deus quiser,
comemorarmos esse título no do-
mingo”, afirmou.

O goleiro evitou entrar em po-
lêmica sobre a braçadeira de capi-
tão no clássico de amanhã. E ex-
plicou sua visão.

“Vou ser sincero, a minha lide-
rança aqui no Botafogo vai além
da braçadeira. Tenho uma lide-
rança interna aqui, todo mundo
me respeita e acho isso bacana.
Não acho determinante ser capi-
tão nesse jogo, estou voltando ao
time e o (Alberto) Valentim tem
seus líderes”, afirmou.

O Botafogo caiu nas semifinais
do primeiro turno para o Flamen-
go e agora busca vencer o segun-
do, que lhe garantiria a vantagem
do empate na semifinal do Cam-
peonato Carioca.

Para Jefferson, cada partida
tem um sabor especial, já que ele
deve se aposentar ao término da
t e m p o ra d a .

“Vale muito, principalmente
nesse ano que é mais que especial
para mim. Se Deus quiser será
nosso quarto título de Taça Rio e
estou concentrado para conti-
nuar levantando o caneco aqui no
Botafogo. Tenho certeza que será
uma grande final”, disse o goleiro,
que completou: “Alguns ainda
não acreditam, mas quero buscar
essa conquista com o Botafogo”.

