Ec o n o m i a

União quer subir imposto para
175.366 microempresários

DINO SANTOS — 1 8 / 05 / 2 0 1 5

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Mais 447
empregos no
Espírito Santo
em fevereiro

O Estado teve um saldo posi-
tivo de 447 postos de trabalho —
diferença entre admissões e de-
missões — no mês passado, se-
gundo dados do Cadastro Geral
de Empregados e Desemprega-
dos (Caged), do Ministério do
Trabalho, divulgados ontem.

O município que mais se des-
tacou foi a Serra, com a criação
de 440 empregos no período. Já
o setor que mais se destacou foi
o de serviços, com saldo de 795
postos de trabalho.

O Espírito Santo foi um dos lí-
deres nacionais na criação de
vagas nas modalidades trabalho
intermitente (163) e teletraba-
lho (40).

RANKING ESTADUAL
C I DA D E
1º Serra
2º São Mateus
3º Linhares
4º Aracruz
5º Itapemirim
6º S. G. da Palha

SA L D O
440 empregos
300 empregos
205 empregos
147 empregos
121 empregos
58 empregos

FONTE: CAGED (DADOS DE FEVEREIRO).
MAIS EMPREGO na página 20

ROGÉRIO NAGAMINE: faturamento anual do MEI tem de ser até R$ 81 mil

Pesquisador federal
pede contribuição maior
do microempreendedor
individual, após estudo
apontar que programa
desequilibra Previdência

Andreia FerreiraU m estudo elaborado pelo

Instituto de Pesquisa Eco-
nômica Aplicada (Ipea)
concluiu que o microempreende-
dor individual (MEI) causa dese-
quilíbrio fiscal nas contas da Pre-
vidência Social. Com isso, o valor
pago mensalmente pode subir pa-
ra 175.366 no Estado.

Hoje, o MEI contribui com
R$ 47,70 por mês, para ter direito a
benefícios previdenciários como
aposentadoria por idade ou invali-
dez, auxílio-doença, salário-ma-
ternidade e pensão por morte.

Além do pagamento mensal de
R$ 5 de Imposto Sobre Serviço
(ISS) e de R$ 1 de Imposto sobre
Circulação de Mercadorias e Pres-
tação de Serviços (ICMS), para os
governos municipal e estadual.
Sendo o valor total de R$ 53,70.

Para o coordenador de Seguri-
dade Social do Ipea, Rogério Na-
gamine, “a contribuição poderia
ser maior”. Isso significa que o va-
lor pago mensalmente pode subir.
De acordo com o estudo, o pro-
grama tem, em sua maioria, mi-
croempresários com idade entre
30 e 49 anos e ensino médio com-

pleto, são brancos e vivem nos es-
tados mais ricos do País: Rio de Ja-
neiro, São Paulo e Minas Gerais.

Hoje, o programa permite a ins-
crição de micro e pequenos negó-
cios cujo faturamento anual seja
de até R$ 81 mil. “Essa política não
cumpre o objetivo de beneficiar os
mais pobres”, afirmou Nagamine.
O economista e professor uni-
versitário Celso Bissoli afirmou
partilhar da visão de que as contri-
buições precisam ser revistas. Ele
afirmou que o programa, “q ua se
as si st en ci ali st a”, é incompatível
com a lógica de contribuição para
a Previdência.

“Essas contribuições precisam
ser proporcionais à renda que o
empreendedor terá no futuro.”

O Serviço Brasileiro de Apoio às
Micro e Pequenas Empresas do
Espírito Santo (Sebrae-ES) infor-
mou que, para este ano, não há
previsão de aumento da tarifa pa-
ga pelo MEI.

E N T E N DA
Tarifa maior
> O PROGRAMA M ic ro em pr ee nd ed or
Individual (MEI) foi criado para des-
burocratizar e estimular a abertura
de pequenos negócios formalizados.
> H OJ E , o valor pago pelo MEI por mês
é de R$ 53,70. O Instituto de Pesqui-
sa Econômica Aplicada (Ipea) disse
que o valor causa desequilíbrio para
a Previdência e precisa ser maior.

Fo n t e : Ipea.

Subestação vai atrair
empresas ao Estado

Uma nova subestação começa a
ser construída no próximo mês em
Rio Novo do Sul para garantir
maior segurança enérgica para a
região, evitando quedas de ener-
gia. A previsão é de que ela fique
pronta em junho do ano que vem.
Com essa infraestrutura energé-
tica, o governador Paulo Hartung
disse que fica mais fácil atrair negó-
cios e investimentos para a região.
“O Sul tem todas as atividades
econômicas fortes. Recentemente,
licenciamos o Porto Central. Lá, há
um conjunto de empresas proces-
sadoras de rochas, além da impor-
tância da agricultura. Existe uma
demanda grande por energia, que
a subestação vai suprir”, destacou.
O investimento será de R$ 250
milhões e vai criar 250 empregos
para profissionais da construção
civil, eletricistas, entre outros.

A subestação vai interligar as li-
nhas de transmissão em 138 kv
(quilovolt) Cachoeiro-Guarapari
às linhas em 345 kv Campos-Viana
e Campos-Vitória.

A licença de instalação foi con-
cedida pelo Instituto Estadual de

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

HARTUNG com empresários

Meio Ambiente e Recursos Hídri-
cos (Iema) na tarde de ontem.

Na ocasião, o secretário de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos do
Estado, Aladim Cerqueira, citou
que a subestação é uma resposta
aos investimentos que estão vindo.
“Energia é um aspecto funda-
mental para pautar a agenda de
desenvolvimento na região”.

