FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

FAIXA EXCLUSIVA EM CAMBURI

Co t i d i a n o
“Falam em conforto no ônibus,
mas quem vai pagar por isso?”

Prefeito Luciano
Rezende defende Linha
Verde e afirma que,
para transporte público
melhorar é preciso
parar de usar o carro

ANTONIO MOREIRA - 18/01/2017

Rafael Gomes

Inaugurada no último dia 12 e

suspensa nove dias depois pela
Justiça, a faixa exclusiva para
ônibus na avenida Dante Micheli-
ni, em Vitória, recebeu críticas
desde que começou a funcionar.
Uma delas é de que o transporte
público precisaria melhorar antes
da criação de um corredor exclusi-
vo. Para o prefeito Luciano Rezen-
de, no entanto, a lógica é exata-
mente ao contrário.

“Como melhorar um sistema
que está prestes a fragmentar? Fa-
lam em investir em conforto, colo-
car ar-condicionado, mas quem
vai pagar por isso? Quando tem re-
visão de tarifa, é uma polêmica da-
nada ”, afirmou o prefeito em en-
trevista ao jornal A Tribuna.

Segundo Luciano Rezende, uma
das explicações para a criação da
chamada Linha Verde é fazer com
que as pessoas deixem de usar o
carro para andar de ônibus. No en-
tanto, ele reconhece que as condi-
ções atuais do transporte coletivo
não favorecem essa migração.

“É por isso que estamos criando
a Linha Verde. A ideia é melhorar a
velocidade das viagens para atrair
passageiros, que geram mais re-
cursos para melhorar o sistema”.

T R Â N S I TO

O projeto também sofreu diver-
sas críticas por conta do trânsito
em outras vias da cidade. Segundo
moradores e motoristas, as filas
aumentaram na avenida Saturnino
de Brito, Praia do Canto, assim co-
mo o tempo até Camburi.

Luciano, no entanto, rebateu di-
zendo que os congestionamentos
são os mesmos de antes. “Ainda es-
tamos avaliando os números, mas
o trânsito (nas outras vias) sempre
foi pesado”, disse.
A TRIBUNA – O senhor espera-
va uma reação tão negativa con-
tra a Linha Verde??

LUCIANO REZENDE – Qu an do
nós implantamos o parquímetro,
a reação (negativa) foi enorme.
Na Rua de Lazer, em Camburi,
aconteceu a mesma coisa. Hoje, a

“Tudo está dentro

do previsto. Ao
mexer no trânsito, há
questionamento, mas
é por isso que o sistema

precisa de tempo”

LUCIANO REZENDE: prefeitura não abrirá mão do corredor exclusivo

ser discutido em 2007. Discutimos
também no Plano Plurianual no
ano passado e também no Plano
Diretor Urbano, por dois anos. Nas
duas últimas eleições, a faixa era
proposta de todos os candidatos.
Foi discutido exaustivamente.
> Por que o projeto começou
pela Dante Michelini?

É um local onde passam muitas
linhas de ônibus e era mais fácil
começar por lá.
> Antes de implantar em ou-
tros locais, a prefeitura vai con-
versar com os moradores?

Rua de Lazer fica lotada, o trânsi-
to fica um pouco mais lento, mas
ninguém reclama. Tudo está den-
tro do previsto. Ao mexer no trân-
sito, há questionamento, mas é
por isso que o sistema precisa de
tempo. Quando a faixa estiver to-
da implantada (pela cidade), to-
dos vão se sentir bem para usar os
ô n i b u s.
> Uma das críticas é de que o
congestionamento aumentou. O
senhor reconhece que o trânsito
ficou mais complicado?

Ainda estamos avaliando os nú-
meros. Do primeiro dia (da Linha
Verde) até (a última) terça-feira, a
melhora foi enorme. Tivemos dois
dias com acidentes que pararam
tudo. Eu andei dentro da Linha
Verde no horário de pico, das
17h30 às 20h e fui vendo a melho-
ra. Também ando fora dela, mas o
trânsito sempre foi pesado.
> A principal alegação da Jus-
tiça para a suspender a Linha
Verde foi de que não houve diá-
logo com a população. Quando
os moradores foram avisados?
Isso causou surpresa, pois a Li-
nha Verde é parte do Plano de Mo-
bilidade Urbana, que começou a

O diálogo é permanente. Nossas
equipes estão abertas ao diálogo.
Estamos ouvindo as críticas e as
sugestões. Tudo isso é importante
e vai continuar. A Linha Verde é
uma escolha que a cidade terá de
fazer, não só a prefeitura. A cidade
tem que decidir se quer entrar de
vez no transporte público, que é a
única saída para todas as cidades
brasileiras, ou continuar andando
de carro, o que causará um caos
daqui há cinco anos.
> Mas, da forma como o trans-
porte público é hoje, é possível o
motorista deixar o carro e pas-
sar a usar ônibus?

Ainda não é possível. E esse é
um dos motivos para implantar a
Linha Verde. Como melhorar um
sistema que está prestes a frag-
mentar? A situação (financeira) do
sistema municipal está complica-
da, com a perda de passageiros. Fa-
lam em investir em conforto no
ônibus, colocar ar-condicionado.
Mas quem vai pagar por isso?
Quando tem revisão de tarifa, é
uma polêmica danada. E é por isso
que criamos a Linha Verde. As
pessoas falam que tem que melho-
rar o sistema antes da Linha Verde.
É o contrário. A ideia é melhorar a
velocidade das viagens para atrair
mais passageiros, que geram mais
recursos para melhorar o sistema.
> Então não haverá outros in-
ve st i m e n t o s ?

Inauguramos (na quarta) a nova li-
nha circular (Enseada do Suá-Jar-
dim Camburi). Fizemos com quatro
dias de Linha Verde. Virão outras
melhorias. É um processo.
> Como está o recurso para
reativar a Linha Verde?

Vamos defender o projeto. A li-
minar foi dada sem ouvir a prefei-
tura. A procuradoria vai encami-
nhar (recurso) para que a gente
possa discutir o plano de mobili-
dade no campo administrativo.

“A cidade tem

que decidir se
quer entrar de vez no
transporte público
ou continuar andando

de carro”

THIAGO COUTINHO - 19/03/18

T R Â N S I TO na
Praia do Canto
ficou quase
parado por
causa da
adoção do
c o r re d o r
exc l u s i vo .
Prefeito afirma
que é uma fase
de adaptação e
que a tendência
é a melhora
do fluxo de
ve í c u l o s

RODRIGO GAVINI - 22/03/2018

PL ACA avisa que via está liberada

Recurso da
prefeitura será
analisado por
d e s e m b a rga d o r

A decisão de manter a suspen-
são da faixa exclusiva para ônibus
na avenida Dante Michelini ou li-
berar o sistema estará nas mãos de
um desembargador do Tribunal
de Justiça do Espírito Santo (TJ-
ES). Ele vai analisar o caso assim
que a Procuradoria do município
entrar com o recurso, o que ainda
não tem data certa para acontecer.
Caso a Justiça acate o pedido da
prefeitura, a faixa de 3,8 quilôme-
tros voltaria a ter o acesso proibido
para carros e motos. No entanto,
independente da decisão, ainda
caberá recurso – tanto da prefeitu-
ra quanto do advogado que entrou
com a ação. Se isso acontecer, o
novo recurso será analisado por
um colegiado do TJ-ES.

A faixa que seria exclusiva para
ônibus, táxi e van está liberada pa-
ra qualquer tipo de veículo desde a
última terça-feira, quando a admi-
nistração municipal foi notificada
pela Justiça.

Na decisão, o juiz Mário da Silva
Nunes Neto, da 3ª Vara da Fazenda
Pública, afirmou que a prefeitura
violou regras previstas na legisla-
ção federal – já que a população
não teria sido consultada sobre a
implantação do sistema.

Responsável pela ação que sus-
pendeu a Linha Verde, o advogado
Amarildo Santos acredita que a
Justiça não vai acatar o pedido da
prefeitura. “Não houve participa-
ção popular e a tese foi acatada pe-
lo juiz. A possibilidade de reversão
é pequena”, disse.

Para suspender a faixa exclusiva,
a Justiça acatou o pedido da mora-
dora de Jardim Camburi Licia
Narciso, de 47 anos. A alegação é
de que a prefeitura descumpriu a
Lei Federal 12.587/ 2012, que regu-
lamenta a Política Nacional de
Mobilidade Urbana. Ela prevê que
a administração pública realize
audiências para debater o projeto
com os moradores antes da execu-
ção. “O projeto foi implementado
sem que houvesse participação
popular prévia, o que compromete
a eficiência”, afirmou o juiz em sua
d e c i s ã o.

Já a prefeitura alegou, em nota,
que o projeto foi discutido com a
população por meio de audiências
sobre o Plano de Mobilidade Ur-
bana, o Plano Plurianual e o Plano
Diretor Urbano.

