6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

DIVULGAÇÃO PREFEITURA DE VILA VELHA

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical –
semana 12
Ele nasceu em 27 de março de 1960, no Rio de Janeiro.

Até os 6 anos de idade, viveu na Ilha do Governador
(RJ). Aos 7 anos, ele foi morar em Nova York (EUA),

por causa de uma transferência profissional de seu pai.

Renato Manfredini (o pai) era
funcionário público do Banco do
Brasil; Maria do Carmo (a mãe),
professora de Inglês. Quando
morava em Brasília, entre os 15 e
os 16 anos, enfrentou a epifisióli-
se (rara doença óssea). Na capital
do Brasil, foi aluno no curso da
Cultura Inglesa e se tornou pro-
fessor dessa instituição. Depois
da graduação em Jornalismo,
trabalhou como locutor na Rádio
Planalto FM. Morreu de compli-
cações decorrentes da Aids, em
1996, aos 36 anos, em seu aparta-
mento em Ipanema. Ele é Renato
Manfredini Júnior,
mais conhecido co-
mo Renato Russo,
cantor e compositor
brasileiro, fundador
da banda de rock
Legião Urbana.
25/03 (DOMIN-
GO): Dia Nacional
da Comunidade
Árabe. Re ivindi car
não quer dizer “soli -
citar, pedir”. Na ver-
dade, reivindicar sig-
nifica “exigir, recla-
mar, tomar para si”
(Exemplo: No Brasil,
a comunidade árabe
reivindica direitos
conquistados ao longo dos anos.).
Vale lembrar que não se deve di-
zer “reinvindicar ”. As letras ini-
ciais são “re i v i n ”, e não “re i nv i n ”.
26/03 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Cacau e do Chocolate. A
palavra “p or t an to ” co r re sp o nd e
a “logo, então, por conseguinte”
(Exemplo: Chocolate provoca
enxaqueca em Joana; ela deve,
portanto, evitá-lo.). A expressão
“por tanto” indica “por tanta
quantidade” (Exemplo: Por que
os homens anseiam por tanto di-
nheiro?). Nesse caso, “t a n to ” é
variável (Exemplo: por tanta ri-
queza.).
27/03 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Circo. No dia a dia, usam-se
frequentemente as formas “pro -
po sit ad ame nte ” e “pro po sit al-
mente”, com o sentido de “volun -

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Em latim, o vocábulo “s ig nu ”
tem o sentido de “sinal” e de “sig -
no do zodíaco”, entre outros sig-
nificados. “Si gnu ” deu origem a
“signo” em português. Para plura-
lizar o termo latino “signu”, escre-
ve-se “signa”. Depois disso, surgiu
a palavra “sina”, porque o destino
das pessoas, para alguns, é defini-
do pelos signos do zodíaco. “Sig -

tariamente, de propósito”. Ao es-
colher uma das duas formas, que
se escolha a primeira delas: pro-
positadamente (Exemplo: As cal-
ças do palhaço eram proposita-
damente muito largas.).
28/03 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Revisor. Como se sabe, o
verbo perceber tem vários signi-
ficados. Eis alguns desses senti-
dos: entender, notar e ver. Perce-
ber significa também “receber ”.
Assim, percebem-se, por exem-
plo, salário e honorários (Exem-
plo: Na editora, por sua dedica-
ção exclusiva, o revisor percebia
um alto salário.).
29/03 (QUINTA-
FEIRA): Dia da In-
clusão Digital. O
ferro-velho é um
“e st ab el ec im en to
que compra e vende
objetos e peças de
ferro velho”. Note-
se que o nome desse
estabelecimento es-
creve-se com hífen
(Exemplo: O diretor
da escola deixou vá-
rios computadores
antigos no ferro-ve-
lho.). Para pluralizar
esse vocábulo com-
posto, flexionam-se
os dois elementos: ferros-velhos.
30/03 (SEXTA-FEIRA): Dia
Mundial da Juventude. Formada
pelos elementos “g ráv i d o ” e “ez”,
a palavra gravidez nomeia o “es -
tado da mulher ou da fêmea du-
rante a gestação”. No plural, gra-
fa-se “g rav i d e z e s ”, com a inclusão
de “es” (Exemplo: Neste século,
mais de 60% das gravidezes em
adolescentes são indesejadas.).
31/03 (SÁBADO): Dia da Saú-
de e da Nutrição. Equivocamente,
algumas pessoas empregam a pa-
lavra “d e t e r i o r iz a ç ã o ”. Esse ter-
mo não existe. Com o significado
de “estado alterado para pior, da-
nificação, decomposição e estra-
go”, que se use “det eriora ção”
(Exemplo: Segundo o nutricionis-
ta, há diversos fatores que causam
a deterioração dos alimentos.).

nu” recebeu também o sentido de
“instrumento que sinaliza a hora
da oração” no latim eclesiástico.
Por esse motivo, “signu” originou
“sino” em português.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

IMAGEM DE MOTORISTA foi captada em tempo real e ela vai ter que pagar, no total, R$ 627,03 em multas

Mulher dirige sem cinto,
ao celular e com gatos

Motorista foi uma das
50 pessoas flagradas
por 34 câmeras, em
cinco dias, cometendo
infração de trânsito
em Vila Velha

Rafael Gomes

Imagine a cena: a motorista se-

gue de carro por uma das ave-
nidas mais movimentadas da
cidade, sem cinto de segurança,
com dois gatos no colo, falando ao
celular e se maquiando. E tudo ao
mesmo tempo.

A combinação de imprudência
foi flagrada esta semana na aveni-
da Hugo Musso, em Vila Velha,
por uma das 34 câmeras que estão
sendo utilizadas para multar mo-
toristas infratores.

“Estamos acostumados a ver
motorista usando o celular ou sem
cinto, mas fazendo todas as infra-
ções ao mesmo tempo surpreen-

deram bastante”, afirmou o coor-
denador de videomonitoramento
do município, Fábio Barcellos.

Por conta das irregularidades, a
mulher foi multada quatro vezes:
por conduzir desatenta (ao se ma-
quiar), conduzir o veículo com
animal solto no colo, uso indevido
do aparelho celular e dirigir sem o
cinto de segurança. Somadas, as
multas chegam a R$ 627,03.

O flagrante foi possível por con-
ta das câmeras de videomonitora-
mento que estão vigiando as vias
da cidade desde a última segunda-
feira. Em cinco dias, 50 motoristas
foram multados. A infração mais
cometida foi dirigir sem o cinto de
segurança, responsável por 22 au-

“Todas as infrações

b a st a n te ”

Fábio Barcellos, coordenador do
videomonitoramento de Vila Velha

ao mesmo tempo

s u r p re e n d e ra m

tuações, seguida pelo uso do celu-
lar ao volante, que rendeu oito
m u l t a s.

Para o secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito,
Oberacy Emmerich Júnior, esse
número é pequeno. “Não é um nú-
mero grande, mas isso mostra que
o sistema é eficiente, fazendo com
que as pessoas respeitem mais as
regras do trânsito. Vamos analisar
o sistema nos próximos meses an-
tes de definir se ele será expandi-
do”, afirmou o secretário.

Entre as vias onde o motorista
está redobrando a atenção por
conta das câmeras estão as aveni-
das Carlos Lindenberg, Hugo
Musso, Champagnat e Francelina
Setúbal. Segundo Emmerich Jú-
nior, esses locais foram escolhidos
por conta do alto índice de aciden-
tes registrados em 2017.

As imagens são analisadas por
agentes de trânsito na central e
eles só poderão aplicar a multa fla-
grando a infração em tempo real,
ou seja, imagens gravadas não po-
dem ser utilizadas.

SAIBA MAIS

Agentes da Guarda monitoram câmeras

50 multados
> EM CINCO DIAS de videomonitora-
mento no trânsito de Vila Velha, 50
motoristas foram multados.

> A INFRAÇÃO mais cometida foi dirigir
sem o cinto de segurança, responsá-
vel por 22 autuações, seguida pelo
uso do celular ao volante, que ren-
deu oito multas.
Quatro multas ao mesmo tempo
> O CASO que chamou mais a atenção
foi uma motorista que cometeu qua-
tro infrações ao mesmo tempo: diri-
gir sem o cinto de segurança, com
dois gatos no colo, falando ao celular

BETO MORAIS - 19/03/18

e se maquiando. Somadas, as multas
chegam a R$ 627,03.
O sistema
> OS AGENTES de trânsito estão utili-
zando 34 câmeras espalhadas pelas
principais vias da cidade para flagrar
motoristas infratores e aplicar multas.
> AS CÂMERAS estão nas avenidas
Carlos Lindenberg (14 câmeras),
Champagnat (5), Francelina Setúbal
(4), Jair de Andrade (3), Leila Diniz
(3), Hugo Musso (2), José Júlio de
Souza (2) e Jerônimo Monteiro (1).

Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

G UA R DAS : trânsito em tempo real

