12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Praça com 15 mil ovos
em Santa Maria de Jetibá

RODRIGO GAVINI - 28/08/2017

Para celebrar a Páscoa,
moradores pintaram
os ovos de galinha,
uma tradição de muitas
gerações de famílias
pomeranas da cidade

Iago MirandaPara celebrar a Páscoa, mais

de 15 mil ovos, cuidadosa-
mente pintados e pendura-
dos nas árvores de uma praça no
centro de Santa Maria de Jetibá,
na região Serrana, chamam a aten-
ção pela beleza e pela preservação
da cultura local.

Conhecida como a cidade mais
pomerana do Brasil, Santa Maria
de Jetibá ocupa o segundo lugar na
produção de ovos no País, perden-
do apenas para Bastos (SP). O va-
lor histórico e cultural dos ovos de
galinha no município, contudo, re-
monta há centenas de anos.

“Os ovos são, ao mesmo tempo,
marca relevante da cultura local e
também a principal força econô-
mica. A fim de revitalizar e fortale-
cer a tradição de pintar e fazer or-
namentação com ovos, estamos
realizando este evento”, afirma a
secretário de Cultura e Turismo
de Santa Maria de Jetibá, Roseane
Guilherme Cozer.

A iniciativa, realizada pelo se-
gundo ano, ganhou o apoio da co-
munidade, especialmente por par-
te dos grupos culturais de dança,
artesãos, Associação de Pais e
Amigos dos Excepcionais (Apae) e
alunos das escolas públicas.

“É gratificante propiciar essa
forma de resgate aos nossos alu-
nos, o que acaba se transformando
num privilégio para todos da cida-
d e”, garante a diretora da Escola
de Recreio, Gloria Friedrich Seick.
A ação começa com a doação de
ovos, já vazios, por avicultores da
região. A partir daí, já na escola, a
equipe pedagógica promove um

JENIFFER BERGER DENIS: “Estou gostando muito de participar porque defendemos uma cultura muito anti ga ”

Dia D para ensinar a técnica aos
alunos, que ficam responsáveis
por pintar e pendurar o enfeite nas
á r vo re s.

O funcionário público Wallas
Patrick Hammer, 31, trouxe a filha
Paola, 3 anos, pela segunda vez.

“Para nós, que nascemos nessa
cultura, é emocionante ver nossos
filhos participando dessa preser-
vação, ainda mais nesse mundo de
hoje, com tanta perda de valores",
afirma Wallas.

A estudante Jeniffer Berger De-
nis, 17, de Rio Possmoser, garante:
“É uma forma de relembrar que a
Páscoa não significa somente ovos
de chocolate, mas tem um sentido
maior. Estou gostando muito de
participar porque defendemos
uma cultura muito antiga.”

IAGO MIRANDA

PATRICK incentiva a filha Paola a participar do evento na praça da cidade

Adolescente prende perna em bueiro

ALESSANDRO DE PAULA

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Uma adolescente, que estava
com o filho de sete meses no colo,
caiu na manhã de ontem ao pren-
der o pé no vão de um bueiro en-
quanto caminhava pela rua Etelvi-
na Vivácqua, bairro Nova Brasília,
em Cachoeiro de Itapemirim.

Com a queda, Valesca de Olivei-
ra Rodrigues, 17 anos, acabou dei-
xando a criança cair no chão. O be-
bê, segundo testemunhas, bateu a
cabeça e começou a chorar.

Uma mulher pegou a criança no
colo, enquanto a adolescente era
socorrida. Várias pessoas se como-
veram com a situação da mãe, que
sofria de dor.

O sol estava forte e uma pessoa
providenciou uma sombrinha pa-

VA L ES CA ficou 30 minutos presa

ra protegê-la durante o tempo em
que ela ficou caída.

Valesca ficou com o pé preso por
cerca de meia hora. Com o uso de
uma furadeira martelete, um ho-
mem conseguiu romper o concre-
to que prendia a barra de ferro do
bueiro, soltando a perna da mãe.

O Corpo de Bombeiros foi acio-
nado, imobilizou a adolescente e a
levou para a Santa Casa de Miseri-
córdia. Ela foi atendida e liberada.
A Secretaria Municipal de Obras
informou que uma equipe faria,
ainda ontem, serviço de manuten-
ção no bueiro e ressaltou que na
próxima semana uma equipe téc-
nica irá ao local para avaliar o que
pode ser feito para melhorar a si-
tuação daquela via.

O pai da criança não estava na

hora do acidente. Porém, segundo
testemunhas, assim que foi comu-
nicado, foi até o local e levou o be-
bê ao hospital.

“Foi uma cena triste de ver. A
mãe desesperada, chorando, an-
gustiada, mas graças a Deus foi re-
t i ra da ”, relembrou a moradora
Anair Lovatti. Ela ressalta que
duas pessoas caíram no mesmo
bueiro essa semana e cobra me-
lhoria.

Segundo a sogra da adolescente,
Maria Aparecida Costa, 47, a garota
está em casa, com a perna enfaixa-
da, se recuperando do ferimento.

“Minha nora machucou muito a
perna, mas não chegou a fraturar.
Graças a Deus o bebê também está
bem. É preciso que seja feito algu-
ma coisa ali.”

IAGO MIRANDA

CULTURA INDÍGENA: t ra d i ç ã o

Festa para
c o m e m o ra r
os 170 anos
de Aracruz

O município de Aracruz, no
Norte do Estado, vai comemorar
o aniversário de 170 anos com
festa nos dias 6, 7 e 8 de abril .

Os eventos acontecerão no
Parque de Exposição Rubens
Pimentel e vão contar com bar-
racas, praça de alimentação,
parque de diversões, apresenta-
ções culturais, artesanato, mos-
tra da cachaça, shows, missa e
concurso fotográfico.

Haverá também desfile cívico
que vai acontecer no domingo,
dia 8. A expectativa é levar para
a avenida Venâncio Flores mais
de três mil pessoas.

Segundo o prefeito Jones Ca-
vaglieri, o aniversário de Ara-
cruz é um dia para pensar o fu-
turo da cidade.

“Estamos felizes por sermos
aracruzenses, por vivermos e
construirmos nossa cidade. Po-
demos comemorar. Temos feito
força para gerar mais oportuni-
dades para todos os moradores
da cidade. Nosso foco é a pro-
moção de um desenvolvimento
que inclui todos os grupos, valo-
riza e acredita no potencial de
cada pessoa”, disse o gestor do
m u n i c í p i o.

O prefeito ressaltou ainda o
esforço na criação de empregos.
“Um exemplo disso é que fecha-
mos o ano de 2017 como a cida-
de que mais gerou empregos no
Espirito Santo. Esses avanços
vão seguir se concretizando ca-
da dia mais”.

Para manter o desenvolvi-
mento da cidade, a administra-
ção acredita que deve dar aten-
ção para questões sociais. “Te -
mos a certeza de que, ao cuidar
das pessoas, com garantia dos
direitos fundamentais, estamos
construindo uma cidade melhor
para se viver”, concluiu o prefei-
to Jones Cavaglieri.

Aracruz é conhecida pelo lito-
ral, pela atividade industrial e
pela área verde que possui. O
município possui territórios in-
dígenas e ainda conta com in-
fluência da imigração italiana e
de povos africanos.

