Ci d a d e s

Desafio para festa de formatura

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Estudantes do Ifes
aproveitam disciplina
do curso e montam
operação para levantar
R$ 48 mil com venda
de doces e bolos

BETO MORAIS/AT

SAIBA MAIS
Como ajudar:
> OS 24 ALUNOS do último ano do cur-
so de Estradas do Instituto Federal
do Espírito Santo (Ifes) pretendem
arrecadar R$ 48 mil até o final do ano
para realizar a festa de formatura.

> PARA ISSO, eles vendem doces e bo-

los nos sinais da avenida Vitória.

> OS ESTUDANTES também estão fa-
zendo “va q u i n h a ”on-line com o nome
Projeto V8 Ifes campus Vitória e cam-
panhas no Facebook e Instagram.

> ATÉ ESTE MÊS, eles já haviam arre-
cadado o valor de R$ 2.500. Para
atingir o valor final, a meta é arreca-
dar R$ 4.800 por mês.

> ELES ACEITAMdoações de materiais
para a confecção dos doces e tam-
bém quantias de qualquer valor que
podem ser depositadas em uma con-
ta poupança no Banco do Brasil, Ag.
80667, conta 51 (variação) 11592.

EST U DA N T ES vendem os produtos no sinal próximo ao Ifes. Até agora, eles já conseguiram arrecadar R$ 2.500

Fonte: Es t u d a n t e s .

Tainá CamposAlém de passar nas discipli-

nas necessárias para se for-
mar, os alunos do quarto
ano do curso de Estradas do Insti-
tuto Federal do Espírito Santo
(Ifes), campus de Vitória, têm um
novo desafio: arrecadar R$ 48 mil
para fazer a festa de formatura da
turma.

Para alcançar o objetivo até o fi-
nal do ano, os alunos têm se dividi-
do em grupos para vender doces e
bolos com preços de R$ 2 a R$ 3,50
nos semáforos da Avenida Vitória,
próximo ao campus.

A estudante Brenda Rodrigues,
de 17 anos, explicou que a ideia de
organizar a festa dos 24 alunos do
curso surgiu de uma atividade prá-
tica da disciplina de Planejamento,
Orçamento e Gerência de Proje-
tos, no início do mês passado.

“Nós já estávamos tentando or-
ganizar uma formatura nos anos
anteriores, mas nem todo mundo
estava interessado em fazer a festa.
No entanto, com essa disciplina
neste ano, a festa de formatura foi
escolhida como projeto dentre ou-
tras três ideias”, explicou a estu-
d a n t e.

Para ter foco, a turma se organi-
zou como uma espécie de mini
empresa, que se divide nas áreas
de Recursos Humanos, Eventos,
Financeiro e Arrecadação.

“Cada grupo tem uma responsa-
bilidade dentro dessas áreas. Isso
nos ajuda a ter organização e foco
para arrecadar a quantia necessá-
ria com metas semanais e men-
sais”, disse Brenda

A formatura está programada
para o dia 8 de dezembro e, até es-
te mês, a turma já conta com a
quantia R$ 2.500.

“Nossa meta mensal é de R$
4.800. Para isso, nós vendemos
três vezes por semana nos semáfo-
ros, fazemos rifas, uma vaquinha
on-line e também campanha nas
redes sociais”, explicou.

Brenda contou ainda que é proi-
bido colocar dinheiro do próprio
bolso no projeto. Faz parte do ob-
jetivo. Por isso, eles têm recebido
doações dos materiais dos doces e
dos bolos de amigos e parentes.

“É regra da disciplina que não
podemos colocar nosso dinheiro,
então as pessoas estão nos ajudan-
do bastante”, disse Brenda.

Ela acrescentou que, além da
união para arrecadar a quantia, os
amigos têm aprendido também
noções de empreendedorismo.

“A festa vai ser maravilhosa, mas
mais do que isso estamos apren-
dendo lições que vão nos ajudar
para a vida toda”, acrescentou.

Além da venda nos semáforos, e
da vaquinha on-line, a partir do dia
1º de abril, os alunos também vão
passar a vender os produtos den-
tro da escola.

