22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Flávio Rocha ainda está
filiado ao PR, diz TSE

Pré-candidato ao Planalto, o empresário Flávio Rocha está
filiado ao PR, do ex-deputado Valdemar Costa Neto. O TSE in-
forma que ele ingressou na sigla em maio de 1988 e continua
“regularmente filiado”. Rocha tem dito que está sem legenda e
busca abrigo para sua candidatura no PRB.

A direção do PR também não lembra que tem o dono da Ria-
chuelo nos seus quadros. Em conversas com políticos esta
semana, Michel Temer apontou Rocha como um excelente vi-
ce para ele. Interlocutores do empresário dizem, contudo, que
ele só disputa como cabeça de chapa.

DE SAÍDA. A assessoria de Flávio
Rocha afirma que ele vai se desfiliar
do PR para ingressar em outro parti-
do.
MEU PASSADO. Flávio Rocha se fi-
liou ao PR, antigo PL, quando foi de-
putado federal. O chefe do partido,
Valdemar Costa Neto, foi envolvido
nos escândalos do mensalão e do
petrolão. A sigla estuda apoiar a re-
eleição de Michel Temer ou Rodrigo
Maia (DEM).

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Michel
Temer, presidente da República

EMBOLADO. O presidente Michel
Temer justificou a dois deputados
esta semana que seu índice nas pes-
quisas de intenção de votos é tão
baixo quanto o de outros candidatos
do centro. E concluiu que 1% por 1%
ele mesmo sairia candidato.
SENDO ASSIM... Na conversa, Te-
mer disse que preferia apoiar a can-
didatura de Rodrigo Maia, mas que o
demista já avisou que não vai defen-
der seu legado.
BAIXA. O presidente nacional do
PTB, Roberto Jefferson, desistiu de
disputar a eleição neste ano. Ele con-
correria a deputado federal por São
Paulo, o que poderia marcar sua vol-
ta ao Congresso, caso eleito, depois
do mensalão.
PELA CAUSA. Jefferson diz que
atendeu a apelos de colegas para se
dedicar só ao partido no período elei-
toral. O PTB vai apoiar o presidenciá-
vel Geraldo Alckmin. “A candidatura
de Temer chegou tarde demais. Com

D I V U LG AÇ ÃO

todo respeito a ele, é praticamente
impossível desfazer as conversas
com Alckmin”, diz o petebista.
FAZER O QUÊ? Se o presidente Te-
mer condicionar a permanência dos
partidos nos ministérios ao apoio à
sua reeleição, Jefferson diz que vai
entregar o Ministério do Trabalho.
MAIS DINDIM. A medida provisória
que vai liberar dinheiro para a inter-
venção federal na segurança pública
do Rio de Janeiro virá mais gorda do
que o previsto. Inicialmente seria R$
1 bilhão, mas o governo conseguiu
aumentar o valor para R$ 1,2 bilhão.
DA CARTOLA. Os R$ 200 milhões a
mais virão de economia que o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), fez na gestão da Casa e
devolveu aos cofres públicos. O go-
verno decidiu repassar esse valor
para as ações no Rio. A MP deve ser
publicada segunda.
QUEBRA DE SIGILO. Pelo menos
três ministros do governo Temer ti-
veram seus telefones celulares clo-
nados nas últimas duas semanas.
Carlos Marun (articulação política),
Osmar Terra (Desenvolvimento So-
cial) e Eliseu Padilha (Casa Civil).
VÃO PAGAR! Osmar Terra vai cobrar
da Vivo o prejuízo de R$ 6 mil que
duas pessoas da sua lista de contato
tiveram ao cair no golpe do What-
sApp. Elas receberam mensagens
como se fossem do ministro pedindo
dinheiro. A Polícia Federal está
acompanhando o caso e deve ins-
taurar inquérito.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. Em meio à reforma mi-
nisterial, o deputado federal
Antônio Bulhões (PRB-SP)
caiu na pegadinha de colegas
da Câmara que o chamaram de
ministro de Temer.

BOMBOU NAS REDES!
Sobre o ministro e o vice-governador terem
ignorado Temer em evento oficial na Bahia

“Omitir o nome de Temer não é postura correta

do Ricardo Barros e do João Leão”

BENITO GAMA, deputado federal (PTB-BA)

ZWI SKORNICKI durante período em que esteve preso: ex-operador teve lancha e carros (destaques) apreendidos

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Delator escondeu
patrimônio no exterior

Zwi Skornicki
teve R$ 51 milhões
bloqueados e mais de
20 carros indisponíveis
por ter tentado repatriar
dinheiro de propina

B R AS Í L I A

Um dos principais operadores
de propina no esquema de corrup-
ção da Petrobras, réu confesso e
delator na Lava a Jato, Zwi Skorni-
cki voltou a entrar no holofote das
investigações federais.

Agora, a Receita Federal e a Pro-
curadoria-Geral da Fazenda Nacio-
nal (PGFN) acusam o ex-operador
de ter tentado repatriar dinheiro de
propina e de ocultar patrimônio
usando nomes de terceiros.

A investigação aponta ainda que
Zwi teria “driblado” a força-tarefa

da Lava a Jato, em Curitiba, ao dei-
xar de revelar e incluir no acordo
de colaboração toda a sua fortuna
– fruto de corrupção – no Brasil e
no exterior.

Segundo o jornal O Globo, a Jus-
tiça Federal no Rio de Janeiro de-
terminou o bloqueio de R$ 51 mi-
lhões de bens do operador.

No dia 17 de fevereiro de 2017, a
Justiça determinou o bloqueio de
40 imóveis pertencentes a Zwi,
dentre eles mansões na Barra da
Tijuca e Angra dos Reis.

Mais de 20 carros de luxo e de co-
leção – como Corvetes, Rolls-Royce
e Porsches –, além de embarcações
e ativos financeiros, também foram
declarados indisponíveis.

Entre os bens bloqueados na ação
cautelar movida pela PGFN estão
R$ 10,1 milhões que o operador ten-
tou repatriar de forma ilícita por
meio do Regime Especial de Regu-
larização Cambial (RERCT), o pro-
grama do governo federal de repa-

triação de recursos do exterior.

A investigação apresentada à
Justiça Federal aponta que o ex-
operador pretendia incluir no pro-
grama “valores que não foram ob-
jeto de ressarcimento no âmbito
da Lava a Jato e que são fruto de
desvio de dinheiro da Petrobras”.
Durante as investigações, a Re-
ceita descobriu que grande parte
do patrimônio conhecido de Zwi e
Bruno, filho do engenheiro, estão
em contas no exterior titulariza-
das por meio de offshores.

Zwi foi flagrado pela Lava a Jato
por ter feito depósitos, entre 2013 e
2014, numa conta do publicitário
João Santana, na Suíça. Ele assinou
acordo de delação e confessou que
repassou dinheiro de propina ao PT
e a funcionários da Petrobras.

Comprometeu-se ainda a devol-
ver US$ 23,8 milhões (R$ 78,8 mi-
lhões na cotação atual) que havia
recebido como produto do crime,
além de obras de arte.

Esquema na
Transpetro é
alvo da 50ª fase
da Lava a Jato

I n ve s t i ga d a
i r re g u l a r i d a d e
em disciplina do
“Golpe de 2016”

Senador e dono
da Riachuelo
lançam nomes
à Presidência

A Polícia Federal cumpriu ontem
três mandados de busca e apreen-
são no estados de São Paulo e Bahia.
A ação, batizada de Sothis II, é a 50ª
operação realizada pela PF como
desdobramento da Lava a Jato.

A nova ofensiva da força-tarefa
tem origem na delação premiada de
executivos da NM Engenharia, que
relataram pagamentos de R$ 2,3
milhões em propinas ao ex-gerente
da Transpetro – subsidiária da Pe-
trobras – José Antônio de Jesus.

A medida tinha por objetivo “a
coleta de provas relativa à prática
pelos investigados dos crimes de
corrupção, concussão, lavagem de
dinheiro, associação criminosa,
evasão fraudulenta de divisas”.

O Ministério Público Federal em
Goiás apura se há irregularidade
na oferta da disciplina “O Golpe de
2016 e a Universidade Pública
Bras ileira” pela Universidade Fe-
deral de Goiás (UFG).

O órgão instaurou procedimen-
to preparatório, que pode resultar
em um inquérito, e requisitou à
instituição de ensino documentos
sobre o curso. O MPF não infor-
mou o autor do documento.

A aula aborda o processo de im-
peachment da ex-presidente Dil-
ma Rousseff (PT), em 2016.

De acordo com a representação,
não há caráter acadêmico ou de di-
fusão do conhecimento, mas sim
propaganda político-partidária.

O senador Álvaro Dias (Pode-
PR) lançou oficialmente, ontem, a
sua pré-candidatura à Presidência
da República, em Belo Horizonte
(MG). O evento ocorreu durante a
posse da Executiva estadual do
partido em Minas Gerais.

Já o empresário Flavio Rocha,
dono da Riachuelo, vai deixar a di-
retoria da Guararapes Confecções,
para concorrer à Presidência da
República nas eleições deste ano.
Ele só exercerá suas funções nos
cargos que ocupa até o término de
seu mandato, no final de abril.

Rocha se reunirá com PRB na
quarta-feira em Brasília. O empre-
sário vai pedir apoio para ser can-
didato à Presidência pelo partido.

