Pol í c i a

Motorista de aplicativo é baleado

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

Atirador teria solicitado
uma corrida e atacado
a vítima assim que ela
chegou. Bandido fugiu
levando celular, em
Cariacica

THIAGO COUTINHO/AT

Acusado de
assassinato na
Praia do Canto
se entrega

Simony Giuberti

Taís de HollandaUm motorista de aplicativos

de 32 anos foi baleado em
uma emboscada, na manhã
de ontem, no bairro Jardim Botâ-
nico, em Cariacica.

O criminoso que atirou estava a
pé e fugiu levando o celular da ví-
tima, que estava em um suporte no
painel do carro. O atirador teria
solicitado uma corrida e atacado o
motorista assim que ele chegou no
bairro. A polícia não conseguiu lo-
calizar o bandido.

Segundo a PM, o crime foi por
volta de 8h30, no cruzamento das
ruas Casimiro de Abreu e Camilo
Peçanha. Testemunhas afirmaram
que o atirador, que vestia uma ca-
misa de time de futebol, estava
rondando a região desde 7 horas.

“Vi ele sentado na esquina, me-
xendo em um celular. Não sei
quem é, nunca tinha visto ele no
b a i r ro ”, afirmou uma testemunha.
Ainda de acordo com os mora-
dores, o criminoso teria solicitado
uma corrida por um aplicativo.

A vítima, que dirigia um Fiesta
prata, chegou ao local e parou o
carro. Foi quando o criminoso se
aproximou da janela do banco ca-
rona e atirou duas vezes contra a
vítima. O bandido deu a volta no
carro, foi até a janela do motorista
e atirou mais duas vezes na vítima.
O criminoso pegou o celular que
estava no carro e fugiu correndo.
Moradores da região foram até a
rua para ajudar o motorista.

“Eu estava no portão da minha
casa e assim que ouvi os tiros, fui
ajudar. Ele estava querendo sair
com o carro, mas eu conversei com
ele e ele parou. Eu puxei o freio de
mão e desliguei o carro dele”, re-
velou um motorista de Uber, de 33
anos, que não se identificou.

Ele revelou que uma moradora
perguntou ao motorista se ele ti-
nha sido vítima de um assalto.

“Ele fez sinal com a mão que
não. Saía muito sangue pela boca
dele e ele não conseguia falar. Mas
vários moradores ajudaram e con-
seguiram acalmar ele. Muitas pes-
soas ligaram para a PM e também
para o Samu”, disse o motorista.

Uma ambulância do Samu-192
foi até o local. O motorista foi leva-
do em estado grave ao Hospital
São Lucas, em Vitória. A PM fez
buscas para tentar encontrar o ati-
rador. O carro do motorista foi pe-
riciado pela Polícia Civil.

“ Ele (o motorista)

não conseguia
falar. Mas moradores
ajudaram e conseguiram

acalmar ele”

Motorista de Uber, de 33 anos

M OTO R I STAS de aplicativos bloquearam a praça do Pedágio da Terceira Ponte, após colega ter sido ferido a tiros

Manifestação por mais segurança

Motoristas de aplicativos fize-
ram um protesto ontem, e blo-
quearam o pedágio da 3ª Ponte,
em Vitória, por cinco minutos, em
função do assalto ocorrido em Ca-
riacica, no qual o motorista de 32
anos foi ferido a tiros.

O grupo de cerca de 25 motoris-
tas, incluindo líderes da categoria,
se concentrou na Praça do Papa e
foi andando até o pedágio. Eles
soltaram foguetes, e fizeram um
“cordão humano” para bloquear a
passagem dos carros. Depois reza-
ram pelo motorista assaltado.

O vice-presidente da Associação
dos Motoristas Autônomos de
Aplicativos do Espírito Santo

(Amaades) Carlos de Jesus Olivei-
ra pediu mais rigor na identifica-
ção dos passageiros. “Prec i sa mo s
de mais rigor como exigência de
foto, CPF e Nada Consta de passa-
geiros para poderem utilizar o
aplicativo. Queremos mais blitze”.
Ele também citou que espera
um posicionamento do secretário
de Estado da Segurança, André
Garcia, sobre os crimes. “Quere -
mos ouvir dele o que tem sido feito
para reduzir essa criminalidade”.
Por nota, a Secretaria de Estado
da Segurança (Sesp) disse que está
aberta ao diálogo com a categoria.
Informou também que a Polícia
Militar vem trabalhando com o

objetivo de diminuir cada vez mais
o número de ocorrências.

Por nota, a Uber informou que o
motorista baleado nunca foi “par -
ceiro cadastrado para utilizar o
aplicativo, portanto o caso não tem
qualquer relação com a empresa”.
Também por nota, a assessoria
do 99Pop confirmou que o a víti-
ma é motorista do aplicativo, mas
afirmou que ontem o motorista
“não estava em corrida pela plata-
forma no momento do incidente” .
“A 99 é uma empresa genuina-
mente preocupada com a seguran-
ça de seus passageiros e motoris-
tas. O assunto é prioridade máxi-
ma do aplicativo”, informou.

Família acredita que foi assalto

A família do motorista de aplica-
tivos, de 32 anos, baleado em Ca-
riacica, acredita que ele tenha pas-
sado por assalto, como contou a
cunhada dele, a dona de casa
Adriana Neves, de 41 anos.

Adriana falou que o marido sou-
be da notícia em grupos de What-

sApp. “Foi um choque grande!
Acreditamos que foi roubo”.

A vítima deu entrada no Hospi-
tal São Lucas, em Vitória, por volta
das 10 horas, mas foi submetida à
cirurgia por volta das 12 até as 15
horas. “A médica contou que o es-
tado dele é muito grave. Minha ir-

FÁBIO NUNES/AT

VIATURA DA
PM ao lado do
Fiesta Prata
em que estava
o motorista que
foi baleado no
bairro Jardim
Botânico, em
Cariacica

mã está com ele”. Até o fechamen-
to desta edição, o motorista per-
manecia em estado grave.

A cunhada da vítima afirmou
que o motorista não tem inimigos
e nem envolvimento com o crime.
“Nós não sabemos de nada disso.
Estou querendo uma resposta”.

O marido de Adriana, um moto-
rista de 48 anos que preferiu não
se identificar, contou que a vítima
estava há menos de três meses di-
rigindo por aplicativos.

Ele explicou que o motorista fa-
zia bicos como eletricista, mas es-
tava desempregado há tempos, an-
tes de ingressar em aplicativos pa-
ra dirigir.

“O carro não é dele. Um moto-
rista roda depois entrega o carro a
ele e ele roda. Ele geralmente tra-
balha de manhã e à tarde, também
à noite. Achamos que é assalto,
pois levaram o celular dele. Foi
muito cruel o que aconteceu”.

Foram divulgadas, ontem, as
imagens de dois dos três acusados
de participarem do latrocínio
(roubo seguido de morte) do mo-
torista do aplicativo 99Pop José
Augusto Zatta, de 56 anos, ocorri-
do no último dia 11.

Logo depois, um dos procura-
dos, Cristian Patrick Buril de An-
drade, de 21 anos, se entregou à
polícia e prestava depoimento até
o fechamento desta edição.

O delegado adjunto da Delega-
cia de Furtos e Roubos de Veículos,
Ricardo Toledo, disse que o trio faz
parte de gangue de traficantes que
age dentro de um condomínio em
Jardim Camburi, em Vitória.

Além de Cristian, são acusados
Andre Luis Rodrigues Patrocínio
Folador, o 2D, de 21 anos, e um
adolescente de 17 anos, que são
considerados foragidos.

“Ou eles queriam o Sandero de
José para captar fundos para o trá-
fico de alguma possível perda que
tiveram, ou para transporte de
drogas. Ainda não sabemos tam-
bém se o motorista reagiu”, deta-
lhou o delegado.

Na madrugada do crime, os acu-
sados solicitaram uma corrida na
rua Moacir Avidos, Praia do Canto,
às 4h47. O destino fictício seria
Praia da Costa, em Vila Velha.

Eles anunciaram o assalto, ma-
taram o motorista com um tiro na
nuca. Seu corpo foi lançado no
meio da avenida Saturnino de Bri-
to e o Sandero prata usado pela ví-
tima foi deixado na rua Antônio
Damiani, ainda na Praia do Canto.
Segundo o delegado, Andre foi
quem teria acionado a corrida no
99Pop, mas não estava com a dupla
quando o veículo chegou. Cristian
embarcou no banco de trás, com
uma pistola 9 milímetros. Já o me-
nor foi na frente.

Segundo o delegado, os acusa-
dos faziam o tráfico de drogas no
condomínio em Jardim Camburi.
No local foi realizada uma opera-
ção da PM ontem. Em um aparta-
mento a polícia encontrou maco-
nha, mas o dono da droga não foi
l o c a l i z a d o.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

C R I ST I A N era procurado pela polícia

