VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Conversa olho no olho
esfria a tensão no Vasco

O Vasco voltou aos treinos on-
tem, após a eliminação nas semifi-
nais da Taça Rio na quarta-feira
com a derrota para o Botafogo. E o
assunto foi os salários atrasados
dos jogadores.

O zagueiro Erazo revelou que a
diretoria do clube organizou uma
reunião com o elenco e tentou mi-
nimizar a situação.

“A diretoria se reuniu hoje (on-
tem) conosco e nos passou tran-
quilidade. Nosso grupo é tão bom
que só pensamos nas coisas que
acontecem em campo. As questões
extracampo são de responsabili-
dade da diretoria, que está procu-
rando uma forma de resolver. Es-
tamos tranquilos quanto a isso”,
garantiu o equatoriano.

O problema ganhou força du-
rante a derrota para o Botafogo,
por 3 a 2. Ao marcar o segundo gol
do Vasco, Riascos se negou a co-
memorar e, no intervalo, explicou
que a atitude era reflexo de uma
promessa não cumprida da direto-
ria de quitar parte dos atrasados.

“O que tem nos incomodado
mais é a parte tática, que envolve
bola parada, subida para o ataque e
como marcar. O Vasco é um con-
junto, onde cada um cumpre o seu
papel. É lógico que é importante
para nós o salário, mas a diretoria
está trabalhando muito para resol-
ver. Eles estão nos passando con-
fiança e acreditando no nosso tra-
balho”, insistiu Erazo.

O Vasco recebeu, ontem, a pri-
meira das três parcelas a que tem
direito da ida de Philippe Couti-
nho do Liverpool para o Barcelo-
na, por conta do mecanismo da so-
lidariedade da Fifa.

A Federação Inglesa repassou
1,25 milhão de euros (cerca de R$ 5
milhões) e o clube quitou o salário
de fevereiro. O clube deve ainda
aos jogadores o mês de janeiro, o
13º referente a 2017 e as férias.

No treino de ontem, a novidade
foi Giovanni Augusto. Um mês
após sofrer lesão no joelho direito,
o meia foi a campo e participou
normalmente da atividade tática.

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

E R AZO no treino: zagueiro garantiu que cabeça do time está no campo

DESTAQUES NA TV

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCAMedalhões perdem
o brilho no Flamengo

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

Eliminação na semifinal
da Taça Rio faz subir
o tom das críticas a
nomes como Diego,
Diego Alves e Dourado,
além de Carpegiani

RIOA eliminação na semifinal da

Taça Rio deixou os torcedo-
res do Flamengo na bronca
com o desempenho dos meda-
lhões, casos de Diego, Éverton Ri-
beiro e Henrique Dourado e até do
goleiro Diego Alves, que não têm
brilhado nos jogos decisivos.

O Ceifador foi vaiado nos últi-
mos dois jogos por conta dos gols
perdidos. Em nove partidas, foram
quatro gols marcados, sendo três
de pênalti.

Diego e, especialmente, Éverton
Ribeiro, também estão longe do
que podem render.

Diego Alves, por sua vez, tem os-
cilado. Teve boa atuação contra o
Emelec, pela Libertadores, foi um
paredão na goleada sobre a Portu-
guesa/RJ, por exemplo, mas fa-
lhou no empate com o Fluminense
em 1 a 1, na semifinal da Taça Rio.
O meia Diego analisa que o Fla-
mengo sabe onde erra e precisa
encontrar um equilíbrio para não
voltar a vacilar. E ele usou a elimi-
nação no Fla-Flu como exemplo.

“Eu acredito que quando você en-
frenta uma equipe com 11 jogadores
atrás da linha da bola, tem que ter
uma certa paciência. Se começar a
forçar muito, acaba errando. Nem
que chegue menos, mas chegue
com eficiência. Com posse de bola,
nosso objetivo é finalizar. Nós temos
que encontrar esse balanço”.

CA R P EG I A N I

O técnico Paulo César Carpegia-
ni também não vive uma lua de
mel com a torcida. Os torcedores
do Flamengo não escondem a sa-
tisfação pelo fato dele não promo-
ver Vinicius Júnior de vez como ti-
tular do time.

Além disso, as oscilações do téc-
nico até para a relação dos jogado-
res para o banco de reservas irri-
tam a torcida.

DIEGO ALVES vem oscilando nas partidas e passou a ser questionado

No Fla-Flu de quinta-feira, por
exemplo, apesar dos elogios re-
centes e dos dois gols marcados no
último fim de semana, diante da
Portuguesa/RJ, Geuvânio não foi
relacionado para a partida.

Além de Vinicius, a outra opção
ofensiva do treinador foi colocar
Felipe Vizeu no lugar de Henrique
Dourado. O atacante, prata da casa
e que está vendido para a Udinese,
da Itália, não era relacionado há
dois jogos.

ILHA DO URUBU

O Fla conseguiu dois dos três lau-
dos necessários para voltar a mandar
seus jogos na Ilha do Urubu. Uma
perícia constatou que não há neces-
sidade de serem refeitas a fundação
das duas torres de iluminação que
caíram, em fevereiro, por causa de
um temporal. O próximo passo será
o término das obras para corrigir os
danos causados pela chuva. O clube
espera ter o estádio disponível já nas
primeiras rodadas do Brasileirão.

TV CAPIXABA
> 14H00 — NBB: Franca x Vasco
REDE TV!
> 15H00 —Superliga de Vôlei: Sesc/RJ

x Vôlei Renata

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
> 2H10 — Fórmula 1: GP da Austrália
S P O RTV
> 15H00 — Tá na Área
> 16H00 — Campeonato Baiano: Vitó-

ria/BA x Bahia de Feira

> 21H00 — Troca de Passes

GIRO RÁPIDO
Bolt dá até caneta em
treino pelo Borussia
Aposentado das pistas, o jamai-
cano Usain Bolt, de 31 anos, trei-
nou ontem com o Borussia Dort-
mund. A lenda do atletismo mar-
cou dois gols e demonstrou habili-
dade, com direito a caneta em um
marcador e cavadinha em cobran-
ça de pênalti, levando ao delírio os
1.500 torcedores no treino.

“Foi muito bom. Me diverti mui-
to com os jogadores, eles me rece-
beram bem”, vibrou Bolt.

Suárez, maior artilheiro do Uruguai,
chega a 50 gols pela Celeste
Suárez se tornou o primeiro jogador a marcar 50 gols
pela seleção do Uruguai. O atacante abriu o placar, de
pênalti, na vitória de ontem por 2 a 0 sobre a República
Tcheca, pela Copa da China, torneio amistoso na cidade
de Nanning. Cavani, de bicicleta, fez o outro gol. Foi o 41ª
gol do centroavante, segundo na lista, atrás de Suárez.
Na próxima segunda-feira, a Celeste Olímpica decide o
título da Copa da China contra País de Gales, que na úl-
tima quinta-feira fez 6 a 0 na China, com três gols do cra-
que Bale, do Real Madrid.

S UÁ R E Z cobra pênalti para abrir o placar do jogo

SPORTV 2
> 19H00 — Superliga de Vôlei: Cruzeiro

x Canoas

> 21H00 — NBA: Houston Rockets x

New Orleans Pelicans

ESPN BRASIL
> 14H00 — Amistoso: Suécia x Chile
ES P N +
> 21H30 — Boxe internacional: Jose

Martinez x Alejandro Santiago

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

REUTERS

Comissão de Arbitragem
admite erro no Mineiro
O presidente da Comissão de
Arbitragem da Federação Mineira
de Futebol (FMF), Giuliano Boz-
zano, admitiu ontem que o auxiliar
Ricardo Junio de Souza errou ao
anular um gol legítimo do Améri-
ca/MG na derrota por 1 a 0 para o
Atlético/MG, quinta-feira, pela se-
mifinal do Mineiro.

O gol de Aylon foi anulado por
impedimento de Norberto, que
não participou da jogada.

