10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Novo superposto de saúde
vai atender 230 mil no Sul

NILO TARDIN - 09/06/2015

Unidade da Rede
Cuidar começa a
funcionar até o mês de
junho em Guaçuí e irá
beneficiar moradores
de 14 municípios

Jéssica TrucatOs moradores do Sul do Esta-

do já podem se preparar pa-
ra receber o novo modelo
de Saúde do Espírito Santo, a Rede
Cuidar. Na manhã de ontem, foi
assinado o termo de concessão de
uso do superposto, em Guaçuí, que
irá atender mais de 230 mil pa-
cientes que dependem do Sistema
Único de Saúde (SUS) em 14 cida-
des da região.

Esse é o terceiro superposto de
saúde da rede em todo o Estado.
Um deles já está funcionando em
Nova Venécia, no Norte, desde se-
tembro do ano passado, e o outro
foi aberto neste mês em Santa Te-
resa, na região Serrana.

Durante a solenidade no Palácio
Anchieta, em Vitória, o governa-
dor Paulo Hartung explicou que o
objetivo da Rede Cuidar é de inte-
riorizar a prestação de serviços li-
gados à saúde. A ideia do progra-
ma, segundo o secretário de Esta-
do da Saúde, Ricardo Oliveira, é
evitar o deslocamento dos mora-
dores para a Grande Vitória, ga-
rantindo que os pacientes sejam
atendidos na própria região.

“Esse posto irá desafogar os hos-
pitais. Serão oferecidos procedi-
mentos importantes e qualidade
de prestação de serviço”, garantiu
o secretário. De acordo com ele, o
novo modelo de atendimento no
Sul do Estado estará em funciona-
mento até junho deste ano.

O superposto será responsável
por ofertar mais de 83 mil procedi-
mentos por ano, sendo mais de
14 mil consultas por ano, com es-
pecialidades como pediatria, gine-
cologia, cardiologia, nefrologia e
obstetrícia, entre outras.

O secretário explicou que, para
ser atendido na unidade, o pacien-
te deve ir até o posto de saúde do
município onde mora. Após pro-
cesso de avaliação, será encami-
nhado para a Rede Cuidar.

A atendente Maria José Dama-
ceno, 34, de Brejetuba, conta que
há seis anos precisa viajar até Vitó-
ria, por mais de 4 horas, em busca
de atendimento médico.

“Faço tratamento de câncer de
mama desde 2012, após vários
procedimentos durante esses
anos. O acompanhamento é feito
de seis em seis meses, com medi-
cação e mastologista”, relatou.

“Eu acordo à 1h30 da manhã
quando venho, e fico sem previsão
de retorno para a minha cidade. É
muito cansativo. Espero que esse
sofrimento acabe logo e que tenha
uma unidade perto da minha cida-
de”, comentou.

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

CA M I N H ÃO no centro da cidade

Estudo para
novo traçado
do contorno de
Santa Teresa

UNIDADE de atendimento da Rede Cuidar em Santa Teresa, que foi aberta este mês para atender a região Serrana

SAIBA MAIS

Consultas e exames no mesmo local
Como funciona
> O OBJETIVO é ter uma reorganização
do atendimento no sistema de saúde
pública do Espírito Santo, desde a
porta de entrada na unidade de saúde
do município, passando pelas consul-
tas e exames até a rede hospitalar.

D I V U LG AÇ ÃO

E XA M E de mamografia será oferecido

14.701 consultas por ano.

> OS PACIENTES passarão por 13.437

exames durante o ano.

> ATE ND IM EN TO multidisciplinar, com
equipe especializada, envolvendo psi-
cólogo, assistente social, nutricionis-
ta, enfermagem, farmacêutico, fisiote-
rapeuta e técnico de enfermagem.
Os municípios
> SERÃO 14 MUNICÍPIOS atendidos pe-

> OS BENEFÍCIOS para a população são
os atendimentos mais próximos do lo-
cal de moradia, evitando o desloca-
mento de pacientes para a Grande Vi-
tória.

> SERÃO CINCO unidades de cuidado
distribuídas em quatro regiões do Es-
tado, nos municípios de Nova Vené-
cia, Linhares, Guaçuí, Domingos
Martins e Santa Teresa.

> A ESTIMATIVA é de que 1 milhão de
pessoas deixem de ser direcionadas
para atendimentos na Grande Vitória.
> O USUÁRIO deverá ser do Sistema
Único de Saúde (SUS), e terá a opor-
tunidade de realizar consultas, exa-
mes e procedimentos no mesmo lo-
cal, com equipe multiprofissional.

> PARA SER atendido, o paciente deve
ir até a unidade de saúde do seu mu-
nicípio e passar por uma avaliação.

> O INVESTIMENTO é de R$ 5 milhões
na construção do imóvel e na compra
de móveis e equipamentos para a
unidade.
Serviços na região Sul
O atendimento será feito no municí-
pio de Guaçuí, no Sul do Estado, para
mais de 230 mil habitantes da região,
com início previsto para até a segunda
quinzena de junho deste ano.
> SERÃO OFERECIDOS 83.170 procedi-

mentos por ano.

> DESTE TOTAL, serão of er ec id as

lo programa na região. São eles: Gua-
çuí, Irupi, Iúna, Muniz Freire, Ibitirama,
Divino de São Lourenço, Dores do Rio
Preto, Alegre, Jerônimo Monteiro,
BomJesusdo Norte,Apiacá,Mimoso
do Sul, São José do Calçado e Muqui.
Atendimentos
> HAVERÁ ATENDIMENTO na linha de
cuidado da Saúde da Mulher e da
Criança, incluindo prevenção de
câncer de mama e de colo de útero.
> LINHA DE CUIDADO para doenças
crônicas, atendendo a pacientes
com hipertensão e diabetes de alto e
muito alto risco.

> C ON SULTAS nas especialidades de
obstetrícia, pediatria, mastologia, gi-
necologia, cardiologia, angiologia,
nefrologia e endocrinologia.

> E XAM ES de ultrassonografia, ma-
mografia, ECG, biópsia, colposcopia,
eletrocauterização, teste ergométri-
co, ecocardiograma, ECG, Mapa,
Holter, fundoscopia, retinografia, la-
serterapia e doppler manual.

Fonte: Se s a .

EDSON SODRÉ - 05/11/2017

FACHADA DA
REDE CUIDAR,
em Nova
Ve n é c i a ,
no Norte do
Estado, onde
unidade
começou a
funcionar em
setembro do
ano passado

Com o objetivo de acabar com
o tráfego de caminhões no cen-
tro histórico de Santa Teresa, na
região Serrana, o tão sonhado
contorno do município está
mais próximo de sair do papel.
Os estudos que vão definir a
localização exata e o traçado da
nova rodovia devem ficar pron-
tos ainda este ano, segundo o
Departamento de Estradas de
Rodagem (DER-ES). As obras,
no entanto, ainda não têm data
para começar.

A nova rodovia ficará na ES-261
e evitará que veículos pesados
passem no centro de Santa Tere-
sa. O Estudo de Viabilidade Téc-
nica, Econômica e Ambiental,
que será feito por uma empresa,
fará levantamentos ambientais e
de tráfego da região, além de defi-
nir o melhor traçado da via.

“É uma região complexa, on-
de existe uma dificuldade enor-
me por conta da topografia e do
relevo. Santa Teresa possui
áreas com muita vegetação na-
tiva, então é preciso impactar o
mínimo possível”, afirmou o di-
retor-geral DER-ES, Enio Ber-
goli.

Somente após esse estudo é
que o governo do Estado vai
lançar o edital para contratar a
empresa que fará o projeto exe-
cutivo, que pode levar um ano
para ser concluído.

O contorno da cidade é uma
reivindicação antiga dos mora-
dores de Santa Teresa. Isso por-
que as ruas do município não
foram projetadas para receber
veículos pesados e as constru-
ções não possuem grandes fun-
dações, o que colocaria o patri-
mônio histórico em risco por
conta do tráfego.

“Vamos melhorar a mobilida-
de urbana do município, que
possui ruas estreitas que não
comportam esse tráfego. A nova
via vai preservar a nossa cultura
também, já que esse tráfego po-
de causar danos”, disse Bergoli.
No ano passado, o DER-ES
chegou a divulgar que um edital
de licitação para a contratação
de um projeto de execução seria
lançado em julho. O governo, no
entanto, encontrou dificuldades
por conta da geografia da re-
gião, o que evidenciou a neces-
sidade do estudo que será feito
este ano.

