Reportagem Especial

PERIGO DENTRO DE CASA

“Eles gritavam:
'Pai, pai, pai!'”
E m um momento de muita

dor para a família, o pastor
George Alves buscou forças
na fé, e contou em detalhes, on-
tem, os momentos de aflição que
passou tentando salvar o filho Joa-
quim Alves Salles, de 3 anos, e o ir-
mão Kauã Salles Burkovsky, de 6
anos, do incêndio em Linhares.

Acompanhado da mulher Julia-
na Salles e do filho João Luiz, que
faz 1 ano em maio, no Departa-

mento Médico Legal (DML), em
Vitória, ele relatou, emocionado
que chegou a queimar os pés e as
mãos e lembrou dos gritos de so-
corro dos filhos: “Pai, pai, pai”.
A TRIBUNA – Como foi aquela
noite?

PASTOR – Minha esposa tinha
ido viajar, para Teófilo Otoni
(MG), para um congresso de mu-
lheres. Fui à sorveteria com eles
(crianças). Depois, nós fomos à ca-
sa de um membro da igreja onde
sou pastor, em Linhares, e retorna-
mos para casa.
> E em casa?
Dei banho nos dois, e como te-
nho um escritório do lado do quar-
to deles – onde estudo e faço as
pregações – , eles estavam comigo
lá assistindo filme. Me pediram
leite com toddy e dei para eles.

O Joaquim dormiu primeiro. Fui
até o quarto dele, liguei o ar, o colo-
quei na cama. Tinha uma babá ele-
trônica no quarto deles. Eu liguei,
e retornei ao escritório onde conti-
nuei com Kauã, até mais ou menos
meia-noite e pouquinho, e pedi pa-
ra que ele fosse dormir, e ele foi.

> O que fez depois?
Coloquei a mão sobre a cabeça
dele, porque temos o ato de todas
as noites orar. Nós oramos juntos
(silêncio). Orei por eles, pedi para
que Deus os guardasse e os prote-
gesse. O cobri e saí. Fui até o meu
quarto, que é do lado do escritório,
tomei banho, liguei a babá eletrô-
nica. Eu apaguei na hora.

> Quando viu o incêndio?
Por volta das 2 horas, escutei na
babá eletrônica os gritos deles e vi,
pois a babá eletrônica mostra as
imagens. Então eu vi o fogo muito
grande. Corri desesperado. A casa

já não tinha mais energia. Empur-
rei a porta do quarto deles, que eu
tinha deixado entreaberta... Escu-
tei os choros deles, eles gritando:
“pai, pai, pai”. Pus as mãos na cama
e não consegui pegar (emoção).

Eu creio que Kauã desceu para a
cama de baixo, porque era uma be-
liche, para tentar salvar o irmão, e
eles se abraçaram. E eu não conse-
gui. Estava muito quente, queimei
meus pés, as minhas mãos, e saí.
Eu estava só de cueca gritando, co-
mecei me desesperar.

“Eu não consegui.

quente, queimei meus
pés, as minhas mãos,
e saí. Eu estava só de

Estava muito

KAUÃ E JOAQUIM m o r re ra m
carbonizados dentro
do quarto

cueca gritando”
Pai de Kauã defende pastor

Um dos meninos mortos no in-
cêndio, Kauã Salles Burkovsky, de
6 anos, é filho do primeiro casa-
mento da pastora Jaqueline Salles
com o comerciante Rainy Bur-
kovsky, de 31 anos.

Abalado, o pai de Kauã se emo-
cionou ao lembrar do filho e saiu
em defesa do pastor George Alves,
que foi criticado, nas redes sociais,
pela forma como agiu no acidente.
“Aqueles que estão apedrejando,
apontando o dedo para o pai da
outra criança (Joaquim), que esta-
va na hora, e tentou salvar os me-
ninos, eu peço a vocês que tenham
respeito pela família, pelo mo-
mento que estamos vivendo”, dis-
se o comerciante.

Assim como o casal de pastores,
Rainy Burkovsky, que mora em
Jardim Camburi, Vitória, esteve na
tarde de ontem no DML para ce-
der material de exame de DNA,
para identificar o corpo do filho.

Em lágrimas, ele recordou que o
último momento que esteve com o
filho foi há duas semanas, em Li-

nhares, durante um feriado.

“São as lembranças boas que va-
mos guardar. Não quero ver o cor-
po do meu filho da maneira que
está. Quero guardar as lembranças
boas que ficaram e pedir aqueles
pais que não podem estar muito
perto dos filhos, que vocês, nesse
momento, se sintam tocados em
procurar mais os seus filhos.”

Ele falou que soube da morte do
filho no mesmo dia. “Uma notícia
muito dolorosa, ainda estamos
com os corações partidos. Mas eu
sei que Deus tem um trabalho
enorme com os anjos, que se en-
contram aqui, neste lugar. Agora,
eu sei que meu filho é um anjo, o
irmãozinho dele também”, disse.
Rainy disse que é difícil assimi-
lar tudo o que está acontecendo,
mas tem certeza que a resposta es-
tá na fé. Nessa certeza, que a famí-
lia tem se apoiado.

“Não conseguimos entender o
motivo, mas eu tenho certeza de
que um dia vamos entender todos
os planos de Deus. Quero pedir a

todos que façam uma corrente de
orações para podermos agilizar
esse processo. Para podermos, pe-
los menos, tentar minimizar um
pouco essa dor, que a família está
passando. Para a gente poder con-
seguir dar continuidade a vida”,
pediu o pai de Kauã.

RODRIGO GAVINI/AT

RAINY BURKOVSKY é pai de Kauã

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

O PASTOR GEORGE ALVES, com a mulher, a pastora Juliana, que segurava o filho João Luiz, no DML, em Vitória

> Alguém ouviu?
Dois vizinhos vieram me tirar da
casa porque eu tentei umas três
vezes para salvar, mas já não ouvia
mais as vozes deles.

> Como vê tudo isso?
A única certeza que eu tenho ho-
je é o respaldo do meu Senhor, de
Deus. Temos a plena convicção de
que Deus é quem está nos seguran-
do, nos mantendo firmes.

Eu creio que não há nada que me
faça parar agora, entrar em de-
pressão, porque eu creio que há
senso de urgência. O mundo preci-
sa de Deus. Não tem uma resposta
para o mundo se não for Deus.

Se eu não estivesse hoje na pre-
sença de Deus, eu não estaria aqui.
Porque há menos de dois anos eu
perdi uma menina com três meses
de nascida. Ela teve uma doença
i n t e st i n a l .
> Para o senhor, o problema

foi elétrico?

Sim, foi algo elétrico, mas só a pe-
rícia vai apontar a causa. Eu ainda
vou lá para ajudar os bombeiros a
tentar identificar qual foi a causa.

> A casa era nova?
Era nova, alugada, e foi toda re-
formada. Não tinha um mês que
eu estava morando lá.
> Percebeu algum sinal antes,
como um cheiro de queimado?
Na d a .
> Além do ar-condicionado e
da babá eletrônica tinha algo a
mais ligado?

Só os dois mesmo. Tinha uma lu-
minária acesa, mas ela era a pilha.
> E o ar, era novo?
Não era velho.
> O dono da casa te procurou?

Ele falou se trocou a fiação?

Já conversamos, mas nós só fala-
mos dos meus filhos. Ele se colo-
cou a disposição para nos ajudar.

Polícia abre investigação e
pais devem dar depoimento

Uma equipe da Delegacia de Di-
visões Penais e Outras (Dipo) da
16ª Delegacia Regional de Linha-
res, no Norte do Estado, já esteve
na casa em que os irmãos morre-
ram, durante o incêndio.

O delegado titular da Dipo, Ro-
mel Pio de Abreu Júnior, confir-
mou, ontem, que a perícia técnica
foi feita no local e que não prazo
para a conclusão do inquérito.

O delegado destacou que, além
da perícia, já determinou algumas
diligências. “Não posso detalhar,
nesse momento, novos dados so-
bre esse trabalho, até porque de-
pendemos do laudo feito pelo Cor-
po de Bombeiros”, disse.

Ele contou que aguarda o laudo
para depois intimar os pais das
crianças, os pastores George Alves
e Juliana Salles, para coletar mais
informações sobre a tragédia.

“Temos que respeitar o luto da
família, onde os pais ainda não
conseguiram fazer o velório e o se-

pultamento dos filhos. Eles pas-
sam pela angústia da espera dos
exames para identificação dos cor-
pos, em Vitória”, justificou.

O delegado disse não haver ne-
cessidade, por enquanto, de cha-
mar o dono do imóvel. “Não há es-
sa necessidade, a não ser que o lau-
do pericial aponte que houve pro-
blemas na instalação elétrica, já
que a casa era alugada pelo casal”.

DNA

Quinze dias foi o prazo estipula-
do pelo superintendente de polícia
técnico-científica, delegado Dani-
lo Bahiense para que o laudo dos
exames de DNA fique pronto.

“Coletamos o material tanto do
pai quanto da mãe, porque uma
criança é filha do casal e outra é fi-
lha apenas da mãe. O material co-
letado é algum tecido. Não se tem
dúvida de que se trata das crian-
ças, mas o Estado tem o dever de
identificar tecnicamente”, disse.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Jéssica Cardoso e Wilton Junior

