12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Abusada por 14
homens em festa
A Polícia Civil investiga um es-
tupro sofrido por uma menina de
11 anos, na Praia Grande, a 71 qui-
lômetros de São Paulo, durante
um baile funk. Catorze homens
teriam participado do crime.

A polícia soube do caso no do-
mingo, após uma amiga da fa-
mília da criança abrigá-la e levá-
la a uma posto de saúde. Uma
conselheira tutelar foi chamada
após a médica que atendia a
criança notar indícios de que a
menina havia sido estuprada.
Acidente mata sete
pessoas em Minas
Um acidente envolvendo uma
caminhonete, uma carreta e um
ônibus deixou ao menos sete
mortos na BR-116, próximo a Go-
vernador Valadares (MG), na ma-
drugada de ontem. Seis passagei-
ros do ônibus morreram no local.
A sétima vítima, Reginaldo Oli-
veira, 39, deu entrada no Hospital
Municipal da cidade, mas mor-
reu em seguida. De acordo com
os bombeiros, 18 pessoas foram
resgatadas pelas equipes. Cinco
continuavam hospitalizadas.

RODRIGO BARBOSA SOUZA

Pai e filho morrem
em Aracruz
Um pedreiro e o filho, de 11
anos, morreram em um aci-
dente às 3h30 de ontem, na
rodovia ES-257, que liga a ci-
dade de Aracruz ao litoral.
Outras duas pessoas ficaram
feridas. A família estava em
um caminhonete, que bateu
contra a roda de uma carreta
de eucalipto. O nome das ví-
timas não foram divulgados.
A mulher do motorista e outra
filha dele foram levadas para
o hospital São Camilo.

Jovem é baleado no
bairro Padre Gabriel
Um jovem de 19 anos levou
três tiros perto de uma praça, na
madrugada de ontem, em Padre
Gabriel, Cariacica.

Segundo a polícia, os crimi-
nosos atacaram o rapaz, en-
quanto ele estava na rua, por
volta das 13h20. O jovem foi
atingido por três disparos, mas
os locais onde ele foi atingido
não foram informados pela po-
lícia. Os suspeitos fugiram e o
jovem foi socorrido e levado pa-
ra o hospital.

Menina de 13 anos luta com
maníaco, mas é estuprada

A adolescente tinha
ido ao mercado a
pedido da avó quando
foi rendida por um
homem num carro Fox
e sofreu abuso sexual

Kananda NatiellyUma menina de 13 anos pas-

sou por momentos que difi-
cilmente sairão de sua me-
mória. Ela foi abordada por um ho-
mem que estava em um veículo na
rua Evaldo Braga, no bairro Ulisses
Guimarães, em Vila Velha, e levada
para um local ermo, onde mesmo
entrando em luta corporal com o
bandido, acabou sendo estuprada. O
caso ocorreu na última quinta-feira.
De acordo com a vítima, que não
terá sua identidade revelada para
preservar sua imagem, ela havia
ido ao mercado a pedido de sua
avó, uma diarista de 54 anos que
cuida da menina desde os primei-
ros anos de vida.

Ela prosseguiu sozinha a pé até a
rua Evaldo Braga (rua principal do
bairro), quando um homem de bi-
cicleta passou e esbarrou nela, le-
vando seu celular a cair no chão.

Segundo a jovem, no momento
em que ela se abaixou para pegar o
aparelho, um veículo Volkswagen,
modelo Fox, de cor branca, parou
do lado dela. “Nesse momento, um
carro parou do meu lado e um ho-
mem saiu de dentro e me puxou
pelo pescoço. Ele me jogou dentro
do carro”, contou a menina.

No momento em que a jovem en-
trou no veículo, o bandido seguiu
até uma localidade conhecida como
“Dois Tocos”, no mesmo bairro.

“O local é totalmente escuro e é
uma região onde possui um mata-
gal”, relatou a vítima.

Nesse momento, segundo a me-
nina, o bandido a jogou para o ban-
co de trás. Como a menina é gra-
duada em faixa cinza/amarela na
capoeira, ela ainda tentou desferir
golpes no bandido, porém sem su-
cesso. A jovem acabou sendo estu-
prada pelo homem. O ato durou
cerca de 25 minutos.

A menina contou ainda que de-
pois que o bandido cometeu o estu-
pro, ele ainda a agrediu com socos
em todo o corpo e mais uma vez pa-
ra se defender, a vítima acabou
mordendo o braço direito dele.
Com o braço ferido, o bandido não
conseguiu conter a vítima, que
abriu a porta do carro e fugiu em di-
reção à sua casa. O bandido seguiu
sentido bairro Terra Vermelha.

A Polícia Militar informou que,
após a vítima ter acionado a PM,
ela foi levada para o plantão Espe-
cializado da Mulher, acompanha-
da de sua avó. Lá, foram tomadas
as providências, entre elas, exames
para constatação do estupro.

Até o fechamento desta reporta-
gem, ninguém havia sido preso e
as investigações estavam sendo
f e i t a s.

KANANDA NATIELLY

A D O L ES C E N T E
mostra os cordéis
de capoeira, luta
que pratica

CAPOEIRISTA VÍTIMA DE ESTUPRO

“Só falava para eu não gritar”

A TRIBUNA – Como ocorreu

tudo?

VÍTIMA – Eu fui no mercado
comprar um alimento que minha
avó me pediu. Quando eu estava
em uma rua próxima da minha,
um garoto de bicicleta esbarrou
em mim e meu celular caiu. Eu
abaixei para pegar e quando levan-
tei um carro parou do meu lado di-
reito. Um homem saiu (do carro) e
me puxou pelo pescoço. Ele me jo-
gou dentro do veículo.
> Ele te falou algo?
Falou no meu ouvido que era pa-
ra eu ficar quieta se não iria me

“Um homem saiu

puxou pelo pescoço. Ele
me jogou dentro do
veículo. Falou que era

(do carro) e me

m a t a r.
t rá s ?

> Ele te jogou no banco de

alcoolizado também.

que iria me matar se eu gritasse.

Não. No carona.
> Te falou mais alguma coisa?
Só falava para eu ficar quieta e
> Ele estava nervoso?
Sim, estava. E acho que estava
> Para onde te levou?
Para um lugar escuro. Um local
que nos chamamos de “Dois To-
co s”. É um terreno abandonado
próximo de uma chácara.
> Quando chegou no local, ele
falou algo?

Só falava para eu não gritar e me
jogou no banco de trás. Nesse mo-
mento, eu tentei usar um dos gol-
pes que aprendi na capoeira, mas
ele foi bem mais forte que eu e
conseguiu abrir meu short. Aí, vo-
cê já imagina o que aconteceu.
> Tentou ainda fazer algo nes-
se momento?

Só conseguir fazer depois que
ele cometeu o estupro. Eu mordi o
braço direito dele, e como ele ficou
disperso eu consegui abrir a porta
do carro e fugir.
> O que passou pela sua cabe-
ça no momento que fugiu?

Um milhão de coisas. Mas a úni-
ca coisa é que eu estava viva. Só
pude agradecer.

> Pensou que fosse morrer?
Eu não o vi com arma, mas, da
forma que bateu dentro do carro,
eu pensei sim que ele fosse me ma-
t a r.

> E agora, como vai ser?
Eu não sei. Não consigo fechar
os olhos. Se eu fecho os olhos, vejo
toda a cena. Não estou indo para a
escola. Não sinto vontade de con-
versar com ninguém. Não me ali-
mento bem. Não estou me sentin-
do segura e não saio nem na minha
rua mais. Só Deus para me ajudar e
ajudar minha família a superar is-
s o.

para eu ficar quieta”
“Senti que algo ruim estava acontecendo”

T R AU M AT I Z A DA

“Parece que foi comigo o que
aconteceu. Estou traumatizada. Se
vejo um carro branco na rua, já me
assusto. Eu crio minha neta desde
pequena. É minha filha. Quando eu
pedi para ela ir ao mercado e notei
que ela estava demorando muito,
meu coração de mãe angustiou. Pa-
recia que eu estava sentindo que algo
ruim estava acontecendo com ela.

No momento em que ela veio cho-
rando para o meu lado, contando tudo

que tinha acontecido, eu fiquei deses-
perada. Me culpo e fico pensando por
que eu não fui com minha filha até o
mercado? Eu errei. A culpa é minha.

Ela não está comendo, não está
conversando com ninguém, e eu es-
tou dessa forma também. Esse
monstro não acabou só com o psico-
lógico dela, mas o da minha família
ta m b é m ”.

Avó da menina, 54 anos, diarista

