VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Google prepara aplicativo
para ser rival do WhatsApp

Apelidado de Chat,
o futuro programa
vem para substituir
mensagens de texto
de celular, trazendo
mais recursos

D I V U LG AÇ ÃO

PALO ALTO, EUAO Google trabalha em um no-

vo aplicativo de mensagens,
para se tornar um grande ri-
val do WhatsApp. Seu apelido en-
tre os funcionários da gigante cor-
poração americana atende por
“Chat ”.

Revelado pelo site The Verge, o
Chat é o “nome amigável para o
consumidor ” daquilo que o Goo-
gle chama de Rich Communica-
tion Services (RCS). Trata-se de
um novo padrão que a empresa es-
pera que se popularize e possa
substituir o SMS — as tradicionais
mensagens de texto de celular.

Quando ativado, há a promessa
de trazer aos usuários recursos de
mensagens mais ricos e multimí-
dia encontrados em outros aplica-
tivos, como o iMessage e o What-
sApp. No WhatsApp, que pertence
ao Facebook, é possível enviar de
fotos a documentos em instantes.
Para o Chat do Google, estariam
disponíveis recibos de leitura, in-
dicadores de digitação, integração
com o Google Assistente, pesquisa
em GIF, imagens e vídeos com alta
resolução e textos em grupo.

O RCS, segundo o Google, não
será somente um padrão da em-
presa, mas de diversas operadoras
de telefonia pelo mundo afora. O
Google diz que já conseguiu fir-
mar parceria com 55 operadoras,

U S UÁ R I O envia mensagem pelo celular: Google, com as operadoras, quer modificar padrão entre troca de textos

além de um acordo com a Micro-
soft, um detalhe que pode sugerir
que o RCS pode chegar, em breve,
ao Windows 10.

Com a Apple, as negociações

ainda estão em andamento.

F U N C I O N A M E N TO

O Google diz que o RCS será ati-
vado automaticamente por meio
do aplicativo padrão Android Mes-
sages. Em seguida, se a sua opera-
dora suportar o recurso, as mensa-
gens de texto enviadas usando o
Android Messages serão automati-

camente enviadas como RCS.

Se a pessoa que estiver enviando
mensagens de texto tiver um dis-
positivo e uma transportadora
compatíveis com RCS, ela recebe-
rá essa mensagem como se fosse
um texto normal.

O NÚMERO

55 e m p re s a s

já têm acordo com o Google

Se ela, entretanto, não tiver ope-
radora ou telefone compatível, po-
derá receber mensagens do RCS,
elas serão traduzidas automatica-
mente e perfeitamente para um
SMS tradicional.

Curiosamente, a reportagem do
site The Verge diz que os clientes
que enviarem essas mensagens se-
rão cobrados pelos dados, e não
por uma mensagem SMS. Eles
também observam que o RCS não
oferecerá a criptografia de ponta a
ponta, como a utilizada no What-
s Ap p.

Aves ameaçadas de extinção no mundo

A TRIBUNA

PARQUE DE FORNO GRANDE: relatório elogiou preservação no Estado

Uma em cada oito aves está
ameaçada de extinção no mundo.
Das 11 mil espécies catalogadas,
40% podem desaparecer do pla-
neta, segundo estudos da BirdLife
Internacional, organização não
governamental (ONG), que há cin-
co anos pesquisa o tema. A estima-
tiva é de que nos próximos anos
500 espécies desapareçam.

O relatório, intitulado “O Estado
das Aves no Mundo – 2018” alerta
sobre o risco de extinção global.
Sem a intervenção dos defensores
dos animais, segundo a ONG, 25
espécies de aves teriam sido extin-
tas nas últimas décadas.

As ameaças estão relacionadas a
extração de madeira, espécies in-
vasoras como gatos e ratos, à caça e
também a agricultura intensiva
que utiliza produtos químicos, co-
mo agrotóxicos e pesticidas que
afetam a biodiversidade. De acor-

do com o relatório, 74% das aves
no mundo estão em sofrimento.

ESPÍRITO SANTO

No caso do Brasil, o relatório
chama a atenção para os estados
da Amazônia e do Pará, que abri-
gam um número excepcionalmen-
te grande de espécies de aves.

De acordo com o estudo, a arara
selvagem da espécie Spix's ma-
c aw , conhecida como ararinha
azul, desapareceu em seu habitat
no Brasil, no final de 2000.

Por outro lado, o estudo elogia a
iniciativa de ações como da reserva
particular Águia Branca, que atua
como corredor para três parques
estaduais do Espírito Santo: Forno
Grande, Castelo e Pedra Azul.

Na prática, a iniciativa protege
espécies, como Tanager- de-gar-
ganta- cereja e mais 250 espécies,
entre elas algumas ameaçadas.

Teclado tem
mais bactérias
do que vaso
s a n i tá r i o

PHOENIX, EUA

Um estudo realizado pela
Universidade do Arizona, nos
Estados Unidos, revelou que o
teclado de um computador po-
de ter até 400 vezes mais bacté-
rias do que os assentos de vasos
s a n i t á r i o s.

Para justificar a revelação, os
cientistas coletaram amostras
de vários escritórios do país e,
ao analisá-los, descobriram que
as mesas das mulheres tendem
a ter mais bactérias do que as
dos homens. Além disso, tecla-
dos que são utilizados por mais
de uma pessoa podem abrigar
ainda mais organismos.

Segundo o Centro Nacional
de Pesquisa de Saúde dos EUA,
a maioria das bactérias vem das
mãos, já que elas costumam vi-
ver na pele e na boca.

No geral, os micro-organis-
mos não costumam causar
grande estrago, desde que a pes-
soa que use o teclado mantenha
a higiene e, no caso de ter algum
machucado nessa região, prote-
gê-lo do contato com o objeto.

Se outras pessoas usam a fer-
ramenta, o recomendado é lavar
as mãos antes e depois de utili-
zá-la para evitar de pegar algo
como uma gripe por esse conta-
to, por exemplo.

Também é recomendado não
comer nas proximidades do seu
computador, pois é possível que
o movimento leve as bactérias
da boca direto para o teclado.

As bactérias estão por toda
parte e nem todas são ruins. No
entanto, todo o cuidado com
elas é necessário.

LIMPEZA

Caso o usuário tome a decisão
de limpar o teclado — após o re-
sultado da pesquisa —, alguns
cuidados são indicados.

Vale desligar o computador e
desconectar o teclado. Em segui-
da, deixar a ferramenta de ponta
cabeça para se livrar das sujeiras
que estão entre as teclas.

Molhe um cotonete no álcool
isopropílico e passe entre elas.
Para finalizar, passe um pano
com o seu produto de limpeza
f avo r i t o.

D I V U LG AÇ ÃO

TECL ADO: cuidados com uso

