VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Refugiados em debate

D I V U LG AÇ ÃO

A Avalanche Missões
oferece a Escola de
Transcultura Urbana,
que pretende
conscientizar sobre
o problema mundial

Para conscientizar os cris-

tãos sobre a problemática
dos refugiados e imigran-
tes no âmbito urbano brasileiro e
encorajá-los na difusão de proje-
tos em prol desse público, a Ava-
lanche Missões Urbanas oferece
a Escola de Transcultura Urbana.
O curso será realizado entre os
dias 7 a 19 de maio, em Vitória.

A grade curricular reúne as se-
guintes temáticas: “Quem são os
refugiados? Quais os seus direi-
tos? ”, “Refugiados por persegui-
ção religiosa”, “Perspectiva bíbli-
ca sobre refugiados”, “O que a Bí-
blia diz sobre o estrangeiro?”,
“Quais as dificuldades e vulnera-
bilidades?”, “O que eu posso fa-
zer hoje?”, “Como me envol-
ve r ? ”, “Por que se importar com
m uç u lm a no s ? ”, “Como muçul-
manos encontram a Cristo?”, en-
tre outras.

“Muitos refugiados e imigran-

REFUGIADOS MUÇULMANOS: tema será discutido em curso e workshops, no centro de Vitória

tes sofrem com a transição cultu-
ral, por razões econômicas, guer-
ras, perseguições e deixam seu
país para tentar começar uma vi-
da nova em um outro local, sem
nem saberem o que os espera. Eles
vivem o desafio de recomeçar. E

nós, como cristãos, precisamos
nos inteirar a respeito dessa situa-
ção”, explicam os organizadores.
O curso intensivo será de 7 a 19
de maio, no valor de R$ 650, mas
haverá workshops nos dias 8, 10,
15 e 17 de maio, das 19h30 às 22h.

Uma aula sai a R$ 30, duas aulas
por R$ 50, três por R$ 75 e quatro
aulas a R$ 100. Inscrições: avalan-
chemissoes.org e 98150-0995
(whatsApp). A Avalanche Mis-
sões Urbanas fica na rua Wilson
Freitas, 250, Centro, Vitória.

DAYANA SOUZA/AT

Homenagem a dom Luiz Mancilha

O arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha
Vilela, recebe hoje, às 10 horas, no Palácio
Anchieta, a Comenda Jerônimo Monteiro, a
mais alta honraria concedida a uma perso-
nalidade pelo governo do Estado pelos tra-
balhos prestados ao Espírito Santo.

Mais tarde, às 11h30, dom Luiz participa de
um almoço com o governador Paulo Har-

tung. O arcebispo, que já entregou uma carta
pedindo sua aposentadoria ao papa Francis-
co, aguarda agora a aprovação do Vaticano.
Durante a Festa da Penha, ele chegou a di-
zer que talvez seria a última em que partici-
paria como líder da Igreja Católica no Estado.
Dom Luiz, 75 anos, está há 15 anos à frente
da Arquidiocese de Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminário do Amor
A faculdade Unesc inicia hoje, na Serra, mais uma edição
do “Seminário do Amor”. Já na sua unidade de Colatina, o
evento acontecerá amanhã e quinta-feira. Idealizado por
dona Ilária Vasconcellos (foto), fundadora da instituição, o
seminário este ano terá como tema “Inteligência Emocional
– Ciência e Espiritualidade”, com o professor Danilo Sousa,
de São Paulo. Inscrições: www.unesc.br.

Roda do
Se n t i m e n t o
“Roda do Sentimento” é o
nome do seminário inédito
que será realizado na Co-
munidade Água Viva a par-
tir do dia 8 de maio. Serão
quatro encontros semanais
(uma noite por semana),
ministrados pela fundadora
da comunidade, a terapeuta
Raquel Carpenter. “Apren -
da a viver bem com seus
sentimentos e emoções”,
explicam os organizadores.
Inscrições: 99656-2015 e
3063 -9658.

D I V U LG AÇ ÃO

Louvor e adoração
A Igreja do Evangelho Qua-
drangular em Vila Bethânia
realiza no dia 5 de maio, a partir
das 15 horas, o 1º Seminário de
Louvor e Adoração. Wander-
son Souza e o pastor Paulo
Castello (foto) serão os pales-
trantes e vão falar sobre o tema
“Chamado Irrevogável e Princí-
pios de Ministração”. O inves-
timento é de R$ 10. Av. Espírito
Santo, 9, Vila Bethânia, Viana.
Informações: 99531-9559.

A PALAVRA“Se teu irmão pecar contra ti,

arrepender, perdoa-lhe” LUCAS 17:3

repreende-o; se ele se

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O PASTOR Alexandre Brasil
(foto), da Igreja Avivamento
Pentecostal da Bíblia, realiza
hoje, às 19h, a segunda Terça-
feira de Salvação e Renovo Espi-
ritual. Quem ministrará a Pala-
vra será o pastor Robson Olivei-
ra. Rua Francisco Martins de
Paula, 22, Alto Laje, Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Saúde, em Morada de Laran-
jeiras, Serra, comemora seu pri-
meiro aniversário paroquial no
dia 6 de maio, às 18h, na Matriz,
com missa, coroação e partilha.

* * *

SE RÁ realizado no dia 11 de
maio, na Igreja Santa Rita, na
Praia do Canto, o 1º Encontro Es-
tadual das Mães Mônica – Q ue
Oram Pelos Seus Filhos na Espi-
ritualidade Agostiniana, logo
após a missa das 18h30. Prega-
ção e oração conduzidas por Vi-
tor Paris (foto), da Comunidade
Jesus Está Vivo.

* * *

O GRUPO de oração Vida Nova,
que se reúne na Paróquia Santa
Rita de Cássia, convida para a
Experiência de Oração 2018,
que será realizada no próximo
dia 5 de maio, das 13h30 às
19h30, e 6 de maio, das 7h30 às
19h. Inscrições toda segunda-
feira, às 19h30, na igreja.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Amanhã,
será estudado o livro “Os Missio-
nários da Luz”, de André Luiz.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

