22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

MARCOS ROSETTI

PLENÁRIO
Nada de embates

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A prestação de contas da procuradora-geral de Justiça, Elda
Spedo, que deixa o cargo no próximo dia 2, vem a confirmar
que a paz deve reinar na relação entre a Assembleia e o Minis-
tério Público. Elda não enfrentou resistência, nem embates,
nem tampouco saia-justa em sua ida ontem à Assembleia.

Há dois anos à frente do Ministério Público, Elda fez um ba-
lanço da sua gestão, focando na contenção de gastos e em
projetos aplicados internamente na instituição.

Quando se colocou à disposição dos questionamentos dos
deputados, poucos fizeram perguntas – Sergio Majeski fez a
pergunta mais embaraçosa, questionando sobre denúncias
arquivadas contra um ex-secretário estadual –, outros ape-
nas elogiaram a gestão, o que fez a sessão terminar antes das
17h. A postura pode ser resultado da bandeira branca levan-
tada pelo futuro chefe do MP, Eder Pontes, na última quarta.

* * *

Novos tempos
No lançamento da Ales Digital, o
procurador Eder Pontes admitiu já ter
tido divergências com os deputados,
mas elogiou e homenageou a Assem-
bleia. “Uma coisa é certa, nutrimos
por vossas excelências um profundo
respeito. Um sentimento imensurá-
vel de gratidão a essa Casa”.

Na última gestão, Eder teve alguns

embates com deputados.

“É positivo!”
O governador Paulo Hartung se
manifestou sobre a visita do presi-
denciável Flávio Rocha (PRB), que
declarou à coluna Pl en ár io on te m
que o partido apoiaria a possível can-
didatura à reeleição do governador.
“Um líder empresarial bem sucedi-
do que se propõe a percorrer o Brasil
e debater os temas nacionais é posi-
t i vo”, avaliou Hartung.

* * *

Voto favorável
à prisão em 2ª
i n s tâ n c i a
O senador Ricardo
Ferraço deu parecer fa-
vorável ao projeto de lei
que prevê que, para fins
de cumprimento de
sentença penal conde-
natória, o trânsito em
julgado será considera-
do a partir da condena-
ção em segundo grau.

O projeto é do sena-
dor Cássio Cunha Lima
e o senador capixaba é
relator na Comissão de
Justiça do Senado, on-
de está tramitando o
projeto.

Separados na maternidade
O deputado José Esmeraldo virou meme
após se acidentar levemente em seu escri-
tório e aparecer ontem na Assembleia com a
cabeça machucada. O colega Gildevan Fer-
nandes não perdeu tempo: fez foto e o cha-
mou de irmão gêmeo do último líder da an-
tiga União Soviética, Mikhail Gorbachev.

* * *

A farra das diárias em São Gabriel continua...
O presidente da Câmara de São Gabriel da Palha, Tiago dos Santos, designou
nove vereadores, inclusive ele, para participar da 16ª Marcha dos Vereadores a
Brasília, que começou ontem e vai até quinta. Cada um dos parlamentares já re-
cebeu R$ 5.505 de diárias, num total de R$ 49.545, sem contar as inscrições
(R$ 4.500), o valor de R$ 5 mil separado para táxi em Brasília e os gastos com
passagens aéreas. Neste ano a Câmara já gastou R$ 74.077, só de diárias.

GALERIA

LICENÇA ADIADA

O ex-secretário da Segurança An-
dré Garcia, que é procurador em Per-
nambuco, ainda não se licenciou do
cargo por motivo eleitoral, o que deve
ocorrer em julho. “Até lá, tenho férias
acumuladas e licença-prêmio”.

DEFENSORIA NA PAUTA

A Associação dos Defensores Pú-
blicos do Estado faz hoje a audiência
pública “Elaboração democrática das
8 medidas de fortalecimento da De-
fensoria Pública”, às 16h na Assem-
bleia. Mobilização começa às 13h.

SAÚDE, SAÚDE E SAÚDE!

O deputado estadual Hércules Sil-
veira recebe, hoje, na Comissão de
Saúde da Assembleia, a diretoria da
Associação de Prevenção e Assis-
tência aos Dependentes Químicos
(Apad). A reunião começa às 9h.

SEM JEITO

“Assim a senhora emociona até a
mim, que não sou dada a esse tipo de
manifestação em público”. Da chefe
do Ministério Público, Elda Spedo, ao
agradecer elogios da deputada Ja-
nete de Sá na prestação de contas.

ROSE CONVERSA COM AUDIFAX no Senado, onde os dois também avaliaram o quadro eleitoral para a Presidência

Audifax declara apoio
a Rose ao governo

Prefeito da Serra disse
que não poderia apoiar
outro nome porque
a “senadora é a
parlamentar que
mais ajuda a Serra”

Marcos Rosetti

B R AS Í L I AO apoio de Audifax Barcelos

(Rede), prefeito da Serra,
maior município do Estado,
na corrida ao Palácio Anchieta, já
tem uma dona. Após se reunir on-
tem com a senadora Rose de Frei-
tas (Pode), no Senado Federal, ele
bateu o martelo: vai defender o no-
me da parlamentar ao governo.

O prefeito explicou que não teria
como apoiar outro nome, porque a
senadora “ajuda a Serra desde
quando era deputada”. “Rose é a
parlamentar federal que mais aju-
da a Serra. Não me sentiria bem

apoiando outro candidato”, disse.
Os dois políticos se reuniram no
café do Senado, à tarde, após au-
diência no Tribunal de Contas da
União (TCU) onde foram pedir a
liberação das obras do Contorno
no do Mestre Álvaro, no município
serrano. Avaliaram o quadro elei-
toral para a Presidência da Repú-
blica, já que ambos têm candidatos
diferentes ao Palácio do Planalto.
Audifax apoia a ex-ministra Ma-
rina Silva (Rede) e Rose, o senador
Álvaro Dias (Pode). “Marina vai
para o segundo turno”, previu o
p re f e i t o.

Disputado pelos principais pré-
candidatos ao governo, inclusive
pelo governador Paulo Hartung
(MDB) – que poderá disputar a re-
eleição – Audifax preferiu revelar
logo sua disposição de apoiar a se-
nadora “em função dos serviços
prestados por Rose não apenas na
Serra, mas a todos os municípios”.

VICE

Audifax explicou que o apoio a

Rose é decisão pessoal dele, e não
tem nenhuma contrapartida.
Questionado sobre a possível indi-
cação de um nome para vice-go-
vernador, Audifax disse que isso
não foi tratado com a senadora.
Procurada, Rose se limitou a agra-
decer o apoio recebido.

O atual prefeito da Serra foi o
deputado federal mais votado da
história do Espírito Santo com
161.856 mil votos, na eleição de
2010. Na eleição de 2014, Audifax
apoiou a candidatura do então go-
vernador Renato Casagrande con-
tra Hartung, que venceu o pleito.

O prefeito serrano tem projetos
para 2022, quando poderá dispu-
tar cargo majoritário, Senado ou
governo do Estado.

Na última semana, Audifax che-
gou a participar de um ato público
em seu município com o governa-
dor. O evento contou também com
a presença do seu principal adver-
sário político, o deputado federal e
ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal
(PDT).

Tribunal deve liberar obra

O plenário do Tribunal de Con-
tas da União (TCU) julga amanhã
o processo do Contorno do Mestre
Álvaro, no município da Serra, na
Grande Vitória. Ontem, o relator,
ministro Augusto Sherman, rece-
beu o prefeito da Serra, Audifax
Barcelos, e a senadora Rose de
Freitas. Ele afirmou que a tendên-
cia é de que a obra seja finalmente
liberada. Ela está parada há mais
de quatro anos devido a erros no
projeto executivo.

A obra será em um trecho de 20
quilômetros da BR-101 norte, que
passa atrás do Morro Mestre Álva-
ro. O empreendimento, orçado em
aproximadamente R$ 309 mi-
lhões, já conta com cerca de
R$ 100 milhões empenhados no
Orçamento Geral da União.

D I V U LG AÇ ÃO

CONTORNO do Mestre Álvaro

O projeto de infraestrutura viá-
ria é considerado um dos mais im-
portantes da Grande Vitória. O iní-
cio dos trabalhos foi paralisado
por exigências técnicas feitas pelo
TCU. O órgão fiscalizador solici-
tou esclarecimento em relação ao
projeto executivo ao Departamen-

to Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit), que deve
apresentar resposta ainda hoje.

A previsão inicial de conclusão é
de dois anos: “Esse trecho da BR-
101, que compreende os bairros de
Carapina e Grande Carapina, é o
que registra o maior número de
acidentes do País. É o que mais
mata gente”, afirmou o prefeito da
S e r ra .

Audifax explicou também que,
após concluída a obra, cerca de
35% do tráfego de veículos na Ser-
ra será reduzido devido à obra viá-
ria do contorno. A senadora Rose
de Freitas acredita numa solução
favorável amanhã. Ontem, ela li-
gou para vários ministros e solici-
tou a retomada do serviço que será
executado pelo Dnit.

