6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

AGÊNCIA ESTADO

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O esclarecedor
exame de urina
Exame de urina é um método diagnóstico antigo. Utili-

zado desde o século II, ele tem a vantagem de ser in-
dolor, de fácil coleta e resultado rápido, o que o torna
menos penoso que as análises de sangue, que só podem ser
coletadas através de agulhas.

O MODELO IAGO DE SÁ, que já trabalhou como garçom, desfilou pela primeira vez no São Paulo Fashion Week

Capixabas brilham no
maior desfile do País

Iago de Sá e Fernando
Schnerocke estão
participando do São
Paulo Fashion Week, a
mais importante vitrine
da moda no Brasil

Karol SiqueiraA São Paulo Fashion Week

(SPFW) começou dia 21 no
Parque Ibirapuera e, com
ela, nomes capixabas foram desta-
ques na passarela.

Iago de Sá, 22 anos, e Fernando
Schnerocke, 24, participaram de
uma seleção e desfilaram ontem
no maior evento de moda do País,
para marcas de roupa como Os-
klen, Handred e João Pimenta.

Natural de Vila Velha, Iago ten-
tou três vezes entrar para o time de
modelos da SPFW e só conseguiu
este ano. Ele afirma que não foi fá-
cil chegar lá e que esta conquista é

a realização de um sonho.

Iago trabalhou como garçom e
foi descoberto por um caça-talen-
tos há dois anos no restaurante dos
seus pais. “Ele me perguntou se eu
tinha interesse em ser modelo e eu
disse que nunca me imaginei, eu
só gostava de jogar na internet”

Sobre a experiência da primeira
vez na SPFW, ele contou que ainda
está processando a ideia. “É tudo
uma novidade. Estou meio perdi-
do ainda. Muita foto e muita gente
em um mesmo lugar”, afirmou o
m o d e l o.

Antes de começar os testes para
o desfile, Iago contou que fez uma
preparação em uma agência de
São Paulo. “Os testes são muito di-
fíceis, tem muita gente boa. Por is-
so, a gente precisa sempre cuidar
da imagem”, explica.

O modelo desfilou ontem para a
Osklen e amanhã irá desfilar para
a Cotton Project.

Já Fernando Schnerocke é de
Santa Leopoldina e está partici-
pando do evento pela terceira vez,

mas “é como se fosse a primeira”.
O modelo, que hoje mora em São
Paulo, contou que desfilou pela
primeira vez em 2008, depois em
2018 e agora em 2019.

“A emoção é muito grande em
participar do evento que represen-
ta todo o mercado de moda. Os
modelos selecionados apresentam
o melhor que tem no mercado e
estar entre eles, representar o Es-
pírito Santo, é um privilégio”, afir-
ma.

Filho de agricultores, cresceu na
roça, plantava milho, café e feijão.
Ele contou que foi descoberto com
15 anos na festa Pomerana, típica
da região. Atualmente coleciona
trabalhos para marcas como Ellus
e Amir Slama.

Na SPFW ele já participou de
dois desfiles para a Osklen e a João
Pimenta. Hoje desfile para a TOP
5, que inclui marcas como Borana,
Kalline, Karine Fouvry, Led e Van-
koke e Amir Slama. Na quinta-fei-
ra encerra sua participação com a
marca Handred.

OS MODELOS

ZE TAKAHASHI / FOTOSITE

ZE TAKAHASHI / FOTOSITE

Iago de Sá
O modelo tem 22
anos e é natural de
Vila Velha. Foi des-
c o b e r t o  c o m  2 0
anos, no restaurante
dos pais, em Parque
das Gaivotas.

Fez três vezes o
teste para a seleção
d e m o d e l o s  d a
SPFW  e este ano
conseguiu desfilar
para duas marcas.

Fe r n a n d o
Sc h n e ro c ke
Natural de Santa
Leopoldina, 24 anos,
está desfilando pela
t e r c e i r a  v e z n a
SPFW. Filho de agri-
cultor, o que mais
gostava de fazer era
cuidar dos animais.
Foi descoberto na
festa Pomerana, típi-
ca da região Serrana
do Estado.

A avaliação urinária fornece
pistas importantes sobre doen-
ças, principalmente nos rins e
nas vias urinárias. O achado de
sangue, glicose, piócitos e diver-
sas outras substâncias na urina
aponta para patologias que ainda
se encontram assintomáticas.

Mesmo com aparência normal,
a urina pode conter alterações,
como a presença microscópica
de sangue, por exemplo.

A uroanálise também pode ser
usada para detectar drogas no or-
g a n i s m o.

A pesquisa de elementos anor-
mais e sedimentos urinários, de-
nominado EAS, é o mais comum.
Glicose, proteínas, hemácias, leu-
cócitos, cetonas, bilirrubina, uro-
bilinogênio, nitritos,
cristais, células epi-
teliais e cilindros,
podem ser pesqui-
sados na urina.

A densidade ava-
lia a concentração
de sais minerais na
urina. Quanto me-
nos água houver,
maior será sua den-
sidade. Urina con-
centrada indica de-
s i d ra t a ç ã o.

Ao contrário do
sangue, a urina é na-
turalmente ácida.
Dietas pobres em
proteína animal e ricas em frutas
cítricas e derivados de leite, além
do uso de alguns medicamentos,
podem deixar a urina alcalina.

A elevação da acidez urinária
pode indicar alterações nos tú-
bulos renais. Outras situações
que aumentam a acidez da urina
são as dietas hiperproteicas, o
uso de diuréticos e a presença de
d i a r re i a .

Em condições normais não
existem evidências de glicose na
urina, surgindo apenas quando
seus níveis sanguíneos estão al-
tos. Pessoas diabéticas apresen-
tam perda de glicose pela urina.
Basicamente, a presença de gli-
cose na urina indica excesso de
açúcar no sangue ou doença dos
r i n s.

Em situações naturais, não
existem proteínas na urina.
Quantidades pequenas costu-
mam surgir diante de febre, exer-
cício físico, estresse, emocional e
d e s i d ra t a ç ã o.

Em casos mais graves, como
infecção urinária, lúpus eritema-

toso, doenças do glomérulo renal
e lesão renal pelo diabetes, gran-
des quantidades de proteínas são
encontradas na urina.

O achado de sangue na urina
pode indicar infecções, cálculos
ou complicações renais.

Leucócitos são células de defe-
sa. Sua presença na urina sugere
infecção, mas pode estar presen-
te em várias outras situações, co-
mo traumas e uso de substâncias
i r r i t a n t e s.

Corpos cetônicos são produzi-
dos quando o organismo está
com dificuldade em utilizar a gli-
cose como fonte de energia.
Quando encontrado na urina,
evidencia diabetes, jejum pro-
longado, dietas rigorosas, febre e

h i p e r t i re o i d i s m o.

A presença de bi-
lirrubina e urobili-
nogênio na urina si-
nalizam para doen-
ça hepática ou he-
mólise, destruição
anormal das hemá-
c i a s.

Quando presentes
na urina, bactérias
transformam nitra-
tos em nitritos. Ni-
trito positivo é um
sinal indireto de
crescimento bacte-
r i a n o.

O achado
de sangue
na urina

pode indicar
infecções,
cálculos

ou

complicações

re n a i s

Cristais na urina,
principalmente de oxalato de
cálcio, fosfato de cálcio ou uratos
amorfos, não têm importância
clínica. Ao contrário do que se
possa imaginar, a presença de
cristais não indica propensão à
formação de cálculos renais.

Em alguns casos, entretanto, a
presença de cristais pode ser um
sinal de alguma enfermidade, co-
mo acontece na Gota, onde exis-
tem cristais de ácido úrico.

A presença de células epiteliais

na urina é normal.

Cilindros hialinos na urina po-
de ser um sinal de desidratação.
Muco na urina tem pouca utili-

dade clínica.

Outras avaliações também po-
dem ser realizadas através da uri-
na, mostrando que esse líquido
carrega em si um pequeno e va-
lioso laboratório humano.

Em medicina, coisas simples,
muitas vezes não avaliadas, di-
tam a realidade.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

