5 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Pro f e ss o re s
têm ponto
cor tado

Profissionais devem
retornar às salas de
aula, depois de quase
um mês de greve,
e realizam nova
assembleia hoje

Luiz Fernando Brumana

Depois de quase um mês de

greve, os professores da re-
de pública de Vitória devem
retornar às aulas hoje. Eles afirma-
ram que receberam contrache-
ques com pontos cortados e pre-
tendem se reunir para decidir co-
mo continuar com suas reivindi-
cações junto à prefeitura.

Os professores cobram a recom-
posição do salário com base na in-
flação dos últimos anos, o que da-
ria um reajuste de 28%, e o cum-
primento do plano de carreira.

A greve teve início em 26 de mar-
ço. Uma semana depois, a Justiça
considerou o movimento ilegal e o
Ministério Público recomendou o
retorno às salas de aula. O prefeito
Luciano Rezende chegou a anun-
ciar aumento de 3%. Mas, em as-
sembleia, a categoria considerou o
percentual inadequado.

“O prefeito deu a reposição da
inflação somente do ano passado,
o menor índice até agora. Mas
queremos a recomposição refe-
rente também aos anos de 2014,
2015 e 2016”, afirmou a professora

Regina Natal Afonso, que faz parte
do comando de greve.

Na última sexta-feira, o prefeito
publicou, em uma edição extra do
Diário Oficial, uma convocação
dos professores, ressaltando a pos-
sibilidade de cortar pontos e até
exonerar aqueles que não atendes-
sem à determinação de retorno.

“Foi uma infinidade de pontos
cortados. Profissionais que traba-
lham em duas unidades tiveram
pontos cortados em ambas. Ante-
ciparam os contracheques e está o
corte de pontos de 30 dias”, revol-
tou-se Regina.

O comando de greve se reuniu
ontem com o Conselho Popular de
Vitória e convocou para hoje uma
assembleia, a partir das 9 horas, no
Centro Sindical dos Bancários. O
Sindicato dos Trabalhadores em
Educação Pública do Espírito San-
to (Sindiupes) participará.

“O sindicato entrou com pedido
para tentar revogar a decisão da
ilegalidade. Estamos fazendo o
possível, dentro de um sistema de-
mocráti co”, afirmou o diretor da
entidade, Dimitri Barreto.

Por meio de nota, a prefeitura
informou que a greve foi encerra-
da e que hoje todas as escolas esta-
rão funcionando normalmente.
Disse ainda que os professores que
tiverem dúvidas devem procurar o
setor responsável na Secretaria de
E d u c a ç ã o.

Em relação aos dias letivos per-
didos, informou que a reposição
será definida nos próximos dias.

ENTENDA O CASO

Anúncio de 3% de aumento

> A GREVE: professores da rede públi-
ca de Vitória decidiram entrar em
greve no dia 26 de março.

> JUSTIÇA: no dia 2 de abril, a Justiça
Estadual considerou a greve ilegal. O
Ministério Público recomendou o re-
torno às salas de aula.

> O PREFEITO Luciano Rezende che -
gou a anunciar aumento de 3% e afir-

mou que negociaria com a categoria
assim que a greve terminasse.

> EM ASSEMBLEIA, a categoria consi-
derou o percentual inadequado e de-
cidiu manter a paralisação.

> NA ÚLTIMA SEXTA, a prefeitura con-
vocou a todos que voltassem, caso
contrário teriam pontos cortados e
poderiam até ser exonerados.

LEONE IGLESIAS/AT

Estudo indica
fraude em
1.125 provas
do Enem

Uma análise estatística inédi-
ta aponta alta probabilidade de
ter havido fraude, de diferentes
formas, em ao menos 1.125 pro-
vas do Exame Nacional do Ensi-
no Médio (Enem), que selecio-
na estudantes para universida-
des públicas no País.

O estudo foi realizado pelo
jornal Folha de S. Paulo, que
analisou o padrão de respostas
de três milhões de gabaritos,
entre 2011 e 2016.

Essas provas estão dentro de
grupos com padrão de respos-
tas muito semelhantes entre si.
Segundo o modelo estatístico
desenvolvido pelo jornal, a
chance de essas provas serem
semelhantes apenas devido ao
acaso em uma edição do Enem
é de, no mínimo, 1 em 1.000.

Investigações do Inep (órgão
federal responsável pelo Enem)
e da Polícia Federal confirma-
ram até hoje apenas 14 casos de
fraude. A gestão Michel Temer
diz que usa estatística e outros
meios para combater as colas.

O estudo da Folha identificou
tanto duplas de provas suspei-
tas, o que indica algum tipo de
cola rudimentar, quanto grupos
com até 67 candidatos suspei-
tos, apontando para um esque-
ma mais sofisticado de trans-
missão de respostas.

Braço do Ministério da Educa-
ção responsável pelo Enem, o
Inep afirmou que trabalha com a
Polícia Federal para coibir frau-
des, garantindo a “isonomia en-
tre os participantes” e que os 14
casos já completamente confir-
mados pela PF “são pontuais”.

D I V U LG AÇ ÃO

CA N D I DATO faz prova do Enem

CARTAZ EM PORTÃO de escola municipal anuncia volta às aulas hoje

Mães de alunos dão apoio

Diante da greve, pais de alunos
estão se articulando e exigindo me-
lhor qualidade na Educação. Um
grupo recolheu cerca de 600 assi-
naturas em favor dos professores.

Mariléia Tenório Dionízio, Ca-
rolina Roseiro, Jane Meiry Guido-
ni, Roseana Amorim Pantaleão –
todas mães de alunos da rede mu-
nicipal – estiveram ontem em
frente à Escola Eber Louzada Zip-
pinotti, no bairro Jardim da Penha,
para se posicionar.

“Queremos apoiar os professo-
res. A greve é ilegal, mas chegar ao
ponto de avisar que estão contra-
tando novos professores é demais.
Estão amedrontando uma catego-
ria profissional. Não é uma coisa
j u st a ”, posicionou-se Jane Meiry.

De acordo com ela, alguns pais
receberam mensagens nos seus
celulares informando que apenas
uma das reivindicações dos pro-

fessores não foi atendida pela ges-
tão municipal.

Segundo Mariléia, um abaixo-
assinado foi feito. Em algumas
unidades, o apoio foi recolhido
diretamente com os pais. Em ou-
tras, foi divulgado um formulário
on-line para aqueles que gosta-
riam de apoiar a causa dos servi-
dores da Educação.

“A principal figura da Educação
é o professor, e isso passa por salá-
rios melhores. O nosso apoio é ne-
cessário. A Educação tem de ser
boa de verdade, não só no discur-
so”, afirmou Mariléia.

O documento elaborado pelos
pais será entregue a diversos ór-
gãos, como: Comissão Municipal
de Educação, Câmara de Vereado-
res e Secretaria de Educação.

“Queremos que eles tenham co-
nhecimento da nossa posição”, re-
forçou Mariléia.

GIRO RÁPIDO
Fogo em ônibus
do Transcol
Um princípio de incêndio em
um ônibus do sistema Transcol no
Terminal de Carapina, na Serra,
assustou passageiros na tarde de
ontem.

O fogo atingiu um ônibus da li-
nha 515(Terminal de Laranjeiras -
Terminal de Campo Grande). Por
meio de nota, a Ceturb-ES infor-
mou que o veículo teve um princí-
pio de incêndio devido a uma pane
elétrica, mas não houve feridos.

Multados por som
alto na Rua da Lama
Dez motoristas foram multados,
na última sexta-feira, por som alto
na Rua da Lama, em Jardim da Pe-
nha, Vitória. O valor de cada multa é
de R$ 6.534,56. Desde fevereiro,
foram aplicadas 52 multas, totali-
zando R$ 339.797,12.

Destas, 10 foram reincidentes e
receberam sanção maiores, segun-
do a Prefeitura de Vitória.

DIVULGAÇÃO/ PMV

FISCAIS em operação em Vitória

Doação de sangue
nos municípios
A Unidade Móvel do Hemocen-
tro do Espírito Santo (Hemoes) es-
tará nesta semana nos municípios
de Vila Velha e Cariacica.

As visitas começam hoje e ama-
nhã, em Cariacica, na Associação de
Moradores de Itacibá. No sábado, a
coleta será em Santa Mônica, Vila
Velha, na Igreja Batista Vida Nova.
O objetivo é manter o estoque e in-
centivar doações do sangue fator
RH negativo (O-,A-,B- e AB-).

Transporte de alimentos
para pessoas carentes
O município da Serra, em parce-
ria com entidades assistenciais, es-
tá realizando o transporte de ali-
mentos do programa Mesa Brasil,
do Sesc. Os alimentos vão para 200
famílias e 381 crianças e adoles-
centes. O transporte é realizado
uma vez por semana da Ceasa.

Empresas e entidades doam ali-
mentos perecíveis, não perecíveis
e semiperecíveis, produtos de lim-
peza e de higiene.

