20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
SELEÇÃO DO BANESTESMaratona de estudos
entre 62 mil inscritos

Professores dão dicas
para turbinar essa reta
final com revisão dos
conteúdos e prática
de exercícios baseados
em provas anteriores

Fernando Bianchi

Em menos de duas semanas,

mais de 62 mil inscritos dis-
putarão as oportunidades de
cadastro de reserva oferecidas pelo
Banco do Estado do Espírito Santo
(Banestes) e suas subsidiárias.

As provas do concurso, com
chances para níveis médio e supe-
rior de escolaridade, estão marca-
das para o próximo dia 6. Os salá-
rios oferecidos pelo banco variam
entre R$ 2.741 e R$ 3.849.

O cargo mais concorrido será o
de técnico bancário, com exigên-
cia de ensino médio completo. A
função registrou 50.650 candida-
tos, de acordo com a Função Getú-
lio Vargas (FGV).

Segundo professores de cursos
preparatórios, na reta final dos es-
tudos, os alunos devem priorizar a
revisão e, principalmente, resolver
exe rc í c i o s.

“Agora o candidato precisa se
concentrar em revisar tudo aquilo
que já foi estudado, e é mais efi-
ciente revisar por meio de exercí-
cios. Quanto mais exercícios ele
resolver, maior a probabilidade de
econtrar uma questão parecida na
p rova ”, afirmou o professor de
Matemática do Centro de Evolu-

ção Profissional (CEP), Paulo
Ma r t i n e l l i .

Ele destacou também que as
questões de Raciocínio Lógico e
Matemática Financeira devem ter
um nível mediano de dificuldade.
“De acordo com o histórico da
Fundação Getúlio Vargas (FGV) e
as provas anteriores, a parte de Ra-
cicínio Lógico é mais tranquila, o
candidato não precisa espera um
nível de dificuldade muito eleva-
do. Já a Matemática Financeira
tem um peso maior, e terá 20 ques-
tões”, disse Martinelli.

Para o professor de técnicas
bancárias do Terra Concursos,
Jorge Malta, o domínio dos con-
teúdos bancários também é um di-
f e re n c i a l .

“A prioridade do candidato de-
ve estar no Sistema Financeiro
Nacional e suas últimas mudan-
ças nos aspectos de bolsas de va-
lores, hipotecas, CMN e Bacen. E,
principalmente, o código de ética
do Banestes”, alertou.

Já o professor de Português do
Terra Concursos, Clarindo Vale,
recomendou atenção à interpreta-
ção de texto aplicada pela banca.

“A Fundação Getúlio Vargas pri-
vilegia a cobrança da parte grama-
tical de uma forma contextual,
principalmente o emprego dos
pronomes, dos verbos e das con-
junções, além da concordância e
da regências de palavras. Também
é famosa pela cobrança da inter-
pretação de texto utilizando, para
isso, de várias formas e cobrando
do candidato o tipo de texto que
está sendo empregado na prova”,
orientou o professor.

D E D I CAÇÃO

THIAGO COUTINHO/AT

Sem lazer no fim de semana

Ingrid Machado Costa, 21 anos, e
Gabriela Rocha Ferreira, 41, estão
acelerando os estudos para buscar
uma oportunidade no Banestes.

“Estou revisando os conteúdos
em todo tempo que tenho. Deixei
até de sair com os amigos. Mas vale

a pena, é um investimento, espe-
cialmente por meu filho, que tem
três anos”, disse Ingrid.

“Chego ao cursinho às 8 da ma-
nhã e saio no fim da tarde. Estudo
até nos fins de semana, o dia todo.
Estou confiante”, contou Gabriela.

FOCO NAS REVISÕES

Provas no dia 6 de maio
Níveis médio e superior
> O CONCURSO DO BANESTES ofere -
cerá oportunidades para 10 cargos
de níveis médio e superior de esco-
laridade.

> A SELEÇÃO registrou 62.333 inscri-

tos.

> O CARGO que registrou maior con-
corrência foi o de técnico bancário
(nível médio), com 50.650 interes-
sados.

> A FUNÇÃO DE assistente securitário
(nível médio) da subsidiária Banes-
tes Seguros registrou 2.844 inscri-
tos.

> JÁ NA BANESTES CORRETORA, fo -
ram 2.027 interessados para o mes-
mo cargo.
Prova s
> AS PROVAS serão aplicadas no pró-
ximo dia 6 de maio, no turno da ma-
nhã para os cargos de nível superior
e, no turno da tarde, para as funções
de nível médio.

> PARA OS CARGOS de nível médio e
técnico, a prova objetiva será com-
posta por 80 questões de múltipla
escolha.

> PARA OS CARGOS de nível superior, a
prova objetiva contará com 90 ques-
tões de múltipla escolha.

> AS AVALIAÇÕES serão aplicadas pela

Fundação Getúlio Vargas (FGV).

> O RESULTADO final do concursoe s tá
previsto para ser divulgado no dia 27
de julho.
R evisão
> PROFESSORES de cursos preparató-
rios recomendam que, na reta final
de estudos, os candidatos façam a
revisão de todos os conteúdos estu-
dados.

> A RECOMENDAÇÃO é revisar os con-
teúdos por meio da resolução do má-
ximo possível de exercícios envol-
vendo os temas.

Fonte: Professores e FGV.

Fonte: Ed i ta i s .

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Pre f e i t u ra s
o f e re c e m
salário de
até R$ 5.612

Duas prefeituras do Estado
divulgaram editais para contra-
tar profissionais temporários
em diversas funções. As remu-
nerações oferecidas chegam a
R$ 5.612.

Em São Mateus, na Região
Norte do Estado, a prefeitura
realizará processo seletivo com
54 vagas para todos os níveis de
escolaridade. As remunerações
variam entre R$ 945 e R$ 1.683.
Há chances para os cargos de
assistente social, psicólogo, mo-
torista, agente administrativo,
auxiliar de serviços gerais, mãe
social, vigia, educador físico e
pedagogo. As jornadas de traba-
lho são de até 40 horas sema-
n a i s.

As inscrições serão recebidas
hoje e amanhã, na Secretaria
Municipal de Assistência So-
cial, na rua Coronel Mateus Cu-
nha, 327.

Já a Prefeitura da Serra anun-
ciou processo seletivo para con-
tratar médicos. As chances são
para cadastro de reserva.

Há oportunidade para médi-
cos diaristas e plantonistas em
várias especialidades. As remu-
nerações oferecidas variam en-
tre R$ 3.222 e R$ 5.612.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 30, no ende-
reço eletrônico www.ser-
ra.es.gov.br, por meio do link
“processo seletivo”.

D I V U LG AÇ ÃO

SERRA: cadastro para médicos

C H A N C ES
São Mateus
> PROCESSO SELETIVOpara profis-
sionais temporários em diversos
cargos, com oportunidades para
todos os níveis de escolaridade.

> VAGAS: 54 chances
> SAL ÁRIOS: até R$ 1.683
> INSCRIÇÕES: somente hoje e
amanhã, na rua Coronel Mateus
Cunha, 327.
Se r ra
> A PREFEITURA DA SERRA selecio -
nará médicos plantonistas e diaris-
tas, com salários de até R$ 5.612.

> IN SC RI ÇÕ ES: até o próximo dia
30, no site www.serra.es.gov.br.

