Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONARDO DUARTE/SECOM

Elda nega ter
a r q u i va d o
ações contra
o governo

A procuradora-geral de Justi-
ça do Ministério Público do Es-
pírito Santo, Elda Spedo, negou
que ações contra membros do
Executivo estadual sejam ar-
quivadas pela instituição.

A procuradora foi questiona-
da pelo deputado Sergio Majes-
ki (PSB), durante a prestação de
contas de seu biênio (2016-
2018) à frente do MP-ES. “Acre -
dito que seja apenas uma sensa-
ção. Hoje, nós temos alguns
procedimentos arquivados por-
que se encontram em duplici-
dade no Ministério Público, ou
seja, já existe outro procedi-
mento similar”, respondeu.

Durante a fala no plenário da
Assembleia Legislativa, Elda
destacou o equilíbrio fiscal no
MP-ES, cumprindo a Lei de
Responsabilidade Fiscal no gas-
to com pessoal, além dos investi-
mentos em inovações tecnológi-
cas, o que possibilitou a moder-
nização do trabalho do órgão.

RODRIGO GAVINI/AT

ELDA SPEDO: equilíbrio fiscal

Tribunal adia
j u l ga m e n t o
de Vidigal em
2ª instância

O Tribunal de Justiça do Es-
pírito Santo (TJ-ES) adiou para
o dia 8 de maio o julgamento de
um recurso do deputado federal
Sérgio Vidigal, que aconteceria
hoje, na 3ª Câmara Cível da
Corte. Ele foi condenado por
nepotismo pela 3ª Vara da Fa-
zenda Pública de Vitória, após
nomear a irmã como assessora
especial quando era prefeito da
Serra, em 2013.

O julgamento foi adiado por-
que o relator do processo, de-
sembargador Samuel Meira
Brasil Júnior, está em viagem.

Caso haja confirmação da
sentença pela 3ª Câmara Cível,
Vidigal pode ficar inelegível,
por ter condenação confirmada
por um órgão colegiado judicial,
segundo o advogado Luciano
Ceotto. Já a defesa afasta a tese
de inelegibilidade.

FLÁVIO ROCHA E HARTUNG conversam na Residência Oficial da Praia da Costa: presidenciável diz que vai gastar sola de sapato para chegar ao 2º turno

Flávio Rocha defende
a reeleição de Hartung

Presidenciável do PRB
veio ao Estado, almoçou
com o governador e
declarou que a visão
política dos dois é
“totalmente convergente”

Leandro ReisPré-candidato à Presidência

da República, Flávio Rocha
(PRB) manifestou ontem
apoio à possível candidatura de
Paulo Hartung (MDB) à reeleição,
durante visita do presidenciável ao
Estado. “Nossa visão é totalmente
convergente, tanto no plano esta-

dual quanto no federal”, garantiu.
Segundo Rocha, Hartung fez
questão de dizer que “o terreno es-
tá aberto a novas lideranças”. “O
governador é um homem que esti-
mula renovações”, disse.

Um desses novos nomes, inclu-
sive para o governo, seria o do de-
putado estadual Amaro Neto, que
poderia ceder o palanque para Ro-
cha no Estado. Sobre a candidatu-
ra de Amaro ao Palácio, porém, o
presidenciável desconversou: “O
PRB tem quadros promissores”.
Em conversa com A Tribuna na
última semana, Hartung disse que
se decidirá sobre sua candidatura
ao governo apenas na segunda
quinzena de julho. Rocha e Har-
tung almoçaram juntos na Resi-

dência Oficial da Praia da Costa,
como parte da agenda do pré-can-
didato. Ele chegou ao Espírito
Santo ontem pela manhã para lan-
çar o movimento Brasil 200, ao la-
do dos coordenadores nacionais
do Movimento Brasil Livre (MBL)
Kim Kataguiri e do vereador Fer-
nando Holiday (DEM). A iniciati-
va defende menor intervenção es-
tatal na economia e maior incenti-
vo a empreendedores.

Seu primeiro compromisso foi
um debate com empresários em
Guarapari. Após almoço com Har-
tung, fez uma caminhada no Polo
de Confecções da Glória, em Vila
Velha. No fim da tarde, reuniu-se
com lideranças do PRB na Assem-
bleia. À noite, lançou o Brasil 200

no Vitória Grand Hall. Durante a
agenda no Estado, estiveram com
o pré-candidato os deputados es-
taduais Hudson Leal e Amaro Ne-
to, o ex-prefeito de Vila Velha Rod-
ney Miranda e o presidente do
partido e da Assembleia, deputado
Erick Musso.

“Nossa proposta está encontran-
do visibilidade. Estamos dispostos
a fazer uma pré-campanha exten-
sa, gastando muita sola de sapato.
Acho que temos chance de estar
no 2º turno”, projetou Rocha.

Indagado, Hartung lembrou que
o País vive um vazio de lideranças.
“Um líder empresarial bem suce-
dido que se propõe a percorrer o
Brasil e debater os temas nacionais
é positivo”, avaliou.

O QUE DISSE O PRESIDENCIÁVEL SOBRE...
E m p re g o
> “QUERO SER O GUARDIÃO da compe-
titividade. O Brasil é um automóvel
de alta potência com o freio de mão
puxado. Podemos, a curto prazo,
reinserir o Brasil no jogo competitivo.
Nosso compromisso maior é geração
de empregos. O emprego é o melhor
programa social que existe. Quando
se resolve emprego, se resolve mo-
radia, saúde e educação. E o Espírito
Santo tem no turismo um terreno fér-
til para geração de empregos”.
Ec o n o m i a
> “NÃO EXISTE país subdesenvolvido.

Existe país subgerenciado. Trago a
lógica da gestão empresarial. É mui-
to oportuno porque tem uma aplica-
ção imediata em todas as áreas da vi-
da brasileira. O Estado brasileiro está
focado para dentro de si, para os

RODRIGO GAVINI/AT

AMARO NETO,
Flávio Rocha
e Erick Musso,
todos do
PRB, durante
encontro na
A ss e m b l e i a
L e g i s l at i va

seus próprios privilégios. Quero virar
o Estado pelo avesso. O Estado tem
de ser servidor. E é o que acontece na
livre-empresa. Empresa bem-suce-
dida é aquela que agrada o cliente. O
Estado tem de ter a mesma lógica,

tem de atender o usuário do serviço
p ú b l i c o”.
Va l o re s
> “HÁ uma parcela crescente da socie-
dade brasileira indignada com a in-
versão de valores que vivemos. A
erosão dos valores significa explo-
são da criminalidade, corrupção e vi-
timização do bandido. Queremos um
projeto conservador nos costumes e
liberal na economia com um forte
compromisso reformista. Quem falar
que não vai fazer uma reforma está
dando caminho para um estelionato
eleitoral ”.

