Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

BETO MORAIS/AT

Suspeito é flagrado
por cerco eletrônico

O jovem João Vitor Almeida da
Silva, de 20 anos, foi detido na
tarde de ontem, em uma ação
conjunta da Guarda Municipal
de Vitória e da Polícia Militar,
após ser flagrado pelo cerco ele-
trônico da cidade com uma moto
ro u b a d a .

Segundo a Guarda, ele teria
roubado a moto na porta de uma
loja de material de construção no
bairro Jardim da Penha, mesmo
m u n i c í p i o.

Após o roubo, as informações
foram transmitidas para o Cerco
Inteligente de Segurança, que foi
acionado assim que o suspeito
passou pela Ponte da Passagem.
Após ser detido, João Vitor,
que apresentava ferimentos foi
levado primeiro para o Hospital
São Lucas, em Vitória e depois
conduzido para a 1ª Delegacia

Regional, junto com a moto
a p re e n d i d a .

Segundo a polícia, João Vitor
possui um mandado de prisão
em aberto, após ter sido conde-
nado por um sequestro e um as-
salto cometidos no mesmo dia,
quando ainda era menor.

Até o fechamento desta edição,
o suspeito prestava depoimento
na delegacia.

CERCO

Esse é o segundo veículo recu-
perado pelo Cerco Inteligente de
Segurança. Na noite do ultimo
sábado, um veículo foi recupera-
do após a restrição por furto ter
sido incluída no sistema. O Fiat
Uno foi recuperado próximo à
Casa do Cidadão, em Maruípe.

O Cerco começou a fun cionar

na última sexta-feira

D I V U LG AÇ ÃO

MOTO ROUBADA foi flagrada pelo Cerco Inteligente de Segurança

Tiroteio assusta
moradores do Leme

D I V U LG AÇ ÃO

RIO

Tiroteios voltaram a assustar
moradores do Leme ontem, um
dia depois de uma guerra entre
facções pelo controle da venda de
drogas no Morro da Babilônia ter
culminado na invasão, por bandi-
dos em fuga, de um apartamento
na Rua Gustavo Sampaio.

Segundo o comando da Unida-
de de Polícia Pacificadora (UPP)
Babilônia/Chapéu Mangueira,
policiais foram atacados no início
da tarde por criminosos quando
faziam patrulhamento na locali-
dade conhecida como Bar do Bo-
pe, na Babilônia, e revidaram.

Pela manhã, uma moradora da
comunidade registrou queixa na
12ª Delegacia de Polícia (Copaca-
bana) contra policiais da UPP por
agressão física.

Vitória, que é travesti, contou
que, ao descer a ladeira Ary Bar-
roso, foi parada por cerca de 10
policiais militares e acusada de
ser traficante. Ela disse que foi al-
gemada e teve parte de seu cabe-
lo cortado com uma faca.

“Isso é coisa que se faça com
uma pessoa como eu? Só porque

V I STA Morro da Babilônia: tráfico

eu moro no morro e sou travesti?
Isso foi intolerância. Eles pega-
ram uma caixa de cigarro vazia,
colocaram balas de fuzil, e depois
puseram dentro do bolso do meu
casaco dizendo que era meu. Ne-
guei na hora, mas, mesmo assim,
fui algemada e levei chutes na al-
tura da cintura e tapas. Um deles
tirou uma faca da cintura e cor-
tou meu cabelo. Depois me libe-
raram. Não vou esquecer”.

CORONEL ALEXANDRE RAMALHO tomou posse como novo comandante-geral da PM na noite de ontem, em Vitória

“O nosso desafio é o
bem-estar da tropa”

Palavras são do novo
comandante geral da
PM, coronel Alexandre
Ramalho, que quer
dar continuidade ao
trabalho na corporação

Kananda NatiellyO governador Paulo Hartung

deu posse, na noite de on-
tem, ao novo comandante
geral da Polícia Militar do Estado,
coronel Alexandre Ofranti Rama-
lho. O evento ocorreu no Quartel
do Comando Geral da PM, locali-
zado no bairro Maruípe em Vitó-
ria. O novo comandante frisou que
o maior desafio do seu comando “é
manter o bem-estar da tropa”.

O coronel Ramalho disse em en-
trevista que quer dar continuidade
ao trabalho do seu antecessor e,
agora, secretário de Estado da Se-

gurança Pública, coronel Nylton
Ro d r i g u e s.

“Ele fez um excelente trabalho.
Nós já estamos com bastante in-
vestimentos previstos para a Polí-
cia Militar. E vamos continuar
avançando em nossa parte admi-
n i st ra t i va ”, relata.

O novo comandante ainda res-
saltou os avanços que os militares
obtiveram com relação à saúde de
seus servidores.

“Estamos conseguindo, por in-
termédio da nossa Diretoria da
Saúde, a retomada das especiali-
dades no Hospital da Polícia Mili-
tar (HPM) e o uso dele para aten-
dimento da família do militar”,
contou o coronel.

Durante a cerimônia, após dar a
posse ao novo comandante da PM,
o governador do Estado, Paulo
Hartung, agradeceu o trabalho de-
senvolvido pela PM e frisou os de-
safios encarados pela tropa.

“Tempo desafiador, mas como
nos ensinam os filósofos, em tem-

pos desafiadores, também são
tempos de inovações e de mudan-
ças. Isso marca o comando da PM
anterior (do coronel Nylton Rodri-
gues). Isso marca a palavra do go-
vernador do Estado: Parabéns!”,
elogiou o governador.

O ex-comandante geral e hoje
secretário de Estado da Segurança
Pública, coronel Nylton Rodri-
gues, mencionou o valor investido
na área.

“O maior já feito na história da
Segurança Pública até o dia de ho-
je. São R$ 300 milhões que serão
voltados para investimento na Po-
lícia Militar, Polícia Civil e Corpo
de Bombeiros”, disse o secretário.
O evento ainda foi marcado pela
divulgação da chegada do arma-
mento internacional, os fuzis M4
calibre 556 da Colt. “Foram adqui-
ridos cerca de 250 fuzis. E um dos
melhores fuzis do mundo! É um
marco para a área de segurança do
Estad o”, afirmou o governador
Paulo Hartung.

PERFIL

Quem é o novo comandante-geral da PM

KADIDJA FERNANDES/AT

Cargos e especialização
> CORONEL ALEXANDRE OFRANTI RA-
MALHO foi nomeado no dia 6 deste
mês como comandante geral da PM
e tomou posse ontem, no Quartel do
Comando Geral da Polícia Militar.

> NASCIDO EM 01/08/1969, i ngressou
na instituição no ano de 1989, como
aluno do Curso de Formação de Ofi-
ciais realizado na Academia de Polí-
cia Militar de Minas Gerais.

> É BACHAREL em Ciências Militares
(CFO) pela Academia de Polícia Mi-
litar de Minas Gerais e em Adminis-
tração pela Faesa.

> TEM PÓS-GRADUAÇÃO em Seguran-

ça Pública pela Ufes.

> JÁ SERVIU no 1º Batalhão (Vitória);
no extinto Batalhão de Missões Es-
peciais; Força Nacional de Seguran-
ç a Pública (Ministério da Justiça);
na extinta Ronda Ostensiva Tática
Me t r o p o l i ta n a .

> NA GESTÃO PÚBLICA, foi secretário
de Prevenção, Combate à Violência e
Trânsito da Prefeitura de Vila Velha
no período entre os anos de 2016 e de
2 0 1 7.

> MAIS RECENTEMENTE, foi coman-
dante do Comando de Polícia Osten-
siva Metropolitano.

> FO I um dos oficiais com maior desta-
que durante a gestão do ex-coman-
dante Nylton Rodrigues.

