Ec o n o m i a

REFORMA TRABALHISTA

Governo culpa briga política
e prevê a criação de decreto

Romero Jucá, líder
da ala governista no
Senado, diz que novo
texto já é estudado
e pode modificar
condição para grávidas

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

GIRO RÁPIDO
Reunião para reajuste
do Bolsa Família
O presidente Michel Temer
vai se reunir na quinta-feira
com os ministros do Desenvol-
vimento Social, Alberto Beltra-
me, e do Planejamento, Esteves
Pedro Colnago, para definir
qual será o valor do reajuste do
Bolsa Família.

“O que está colocado na mesa
é o reajuste. Existem vários ti-
pos de reajuste colocados na
m es a ”, disse um integrante do
g ove r n o.
Paralisação na
construção civil
Trabalhadores da construção
civil fizeram ontem uma parali-
sação na Grande Vitória e no
Portocel, em Aracruz. Eles rei-
vindicam 5% de aumento sala-
rial e a manutenção dos benefí-
cios contidos na atual conven-
ção coletiva da categoria, em vi-
gor até o final do mês.

Uma rodada de negociação
foi marcada para quinta-feira. O
Sindicato da Indústria da Cons-
trução Civil lamentou a ação e
disse que o reajuste aprovado
em assembleia é de 1,5%.

ROMERO JUCÁ diz que o governo fará o que for possível para ter uma complementação da reforma trabalhista

D I V U LG AÇ ÃO

O líder do governo no Sena-

do, Romero Jucá (MDB-
RR), divulgou nota ontem
dizendo que a Medida Provisória
(MP) da reforma trabalhista cadu-
cou por “brigas políticas”.

Ele confirmou ainda que o go-
verno estuda fazer um decreto ou
elaborar uma nova Medida Provi-
sória em substituição ao texto que
ex p i ro u .

“O compromisso do governo foi
feito ao enviar a MP, mas, por dis-
putas políticas, o projeto não tra-
mitou na Câmara dos Deputados.
Há um vácuo pelo fato da MP ter
caducado, mas o governo fará o
que for necessário para que haja
uma complementação da reforma
t ra b a l h i st a .”

Editada em novembro do ano
passado, a medida era parte de um
acordo que o Palácio do Planalto
firmou com senadores para apro-
var as mudanças na CLT.

Depois de ter sido prorrogada
pelo presidente do Senado, Euní-
cio Oliveira (MDB-CE), a MP ex-
p i ro u  o n t e m
sem ter sido ao
menos discuti-
da em comissão
no Congresso.

Os parlamen-
tares não conse-
guiram formar
uma comissão
temporária pa-
ra debater o te-
ma.

A MP chegou a ter mais de 200
emendas apresentadas, mas não
foi debatida por falta de acordo. O
governo vinha dizendo nos basti-
dores que não caberia a ele arru-
mar uma solução para o venci-
mento da medida, já que ela era de
interesse dos senadores ou de se-
tores de oposição.

“O compromisso

do governo foi
feito ao enviar a MP,
mas o projeto não

tramitou na Câmara”

Romero Jucá, líder do governo no Senado

Contudo, o Planalto mudou de
ideia para evitar que o fim da vali-
dade da MP traga insegurança ju-
rídica nas relações de trabalho, o
que poderia afetar o cenário de
emprego do País.

Técnicos da Casa Civil estudam
com o Ministério do Trabalho
uma solução para o caso, o que de-
ve ser discutido
em reuniões nos
próximos dias.

Uma possibi-
lidade é a edição
de um decreto
que modifique
pontos que en-
volvem a jorna-
da intermitente
e as condições
para grávidas e
lactantes trabalharem em locais
insalubres. Esses trechos foram
criticados por setores da sociedade
e por senadores que resistiram em
aprovar o texto sem essas modifi-
c a ç õ e s.

A reforma trabalhista foi a única
da agenda apresentada por Temer
a ser aprovada.

Relator defende que nova
lei fique em vigor por 2 anos

O relator da reforma trabalhista
na Câmara, deputado Rogério Ma-
rinho (PSDB-RN), defende que a
nova legislação vigore “em sua ple-
nit ude” a partir de agora sem a
Medida Provisória 808 — que ca-
ducou ontem — e que a sociedade
espere “um ou dois anos” p ara
avaliar se são precisos ajustes.

“A Câmara sempre defendeu
que não houvesse modificação ao
texto. O governo vai avaliar, atra-
vés da Casa Civil, do Ministério do
Trabalho e dos demais órgãos se

há necessidade de esclarecer al-
guns pontos”, disse Marinho ao
chegar à capital federal no início
da noite de ontem, antes de parti-
cipar de reunião no Palácio do Pla-
nalto sobre o tema.

O tucano defende “deixar passar
um ou dois anos para que a socie-
dade possa amadurecer a lei na
p rá ti ca ” para, então, avaliar se é
necessário algum ajuste ao texto.

O tucano ainda disse que não há
ambiente para uma nova MP, mas
há para um decreto.

Supremo vai julgar pedidos
de mudança na legislação

A Medida Provisória (MP) 808,
que alterava pontos polêmicos da
reforma trabalhista, perdeu a vali-
dade. Agora, as expectativas se
voltam para o Supremo Tribunal
Federal (STF), que começa, no dia
3 de maio, a julgar uma ação que
pode ter impactos diretos sobre a
mudança nas leis do trabalho.

Apresentada pela Procuradoria-
Geral da República (PGR), ela pe-
de a suspensão dos artigos da nova
legislação que restringem o acesso
dos trabalhadores à Justiça. A PGR
avalia, por exemplo, que a exigên-
cia de pagamento dos custos com
advogados da empresa pelos tra-
balhadores que perderem uma
causa na Justiça acaba sendo uma
forma de restrição.

Pela reforma, mesmo quem não
tem condições financeiras de arcar
com honorários advocatícios e re-
corre à Defensoria Pública tem de
arcar com o ônus se conseguir ga-
nhar em outro processo.

O julgamento no STF foi marcado
pela presidente da Corte, Carmén
Lúcia, e é aguardado com expectati-
va por ministros do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST), que decidi-

rá entre o fim de maio e início de ju-
nho se a legislação se aplica aos con-
tratos e processos anteriores a 11 de
novembro de 2017, quando as mu-
danças na CLT entraram em vigor.
Na visão de alguns ministros do
TST, o chamado honorário de su-
cumbência (quando o trabalhador
perde a causa e tem de arcar com
as custas processuais) não é legal.
Segundo uma fonte a par do te-
ma, artigos da reforma restringem
o acesso dos cidadãos à Justiça,
principalmente os mais pobres.

Esse foi o argumento usado pelo
ex-procurador-geral da República
Rodrigo Janot na Ação Direta de
Inconstitucionalidade (ADI) que
será julgada pelo STF.

O relator da ADI é o ministro
Luís Roberto Barroso, que pediu
esclarecimentos ao governo e en-
caminhou o processo ao plenário,
sem acatar o pedido de liminar. No
posicionamento, a União alegou
que a reforma não cerceia o acesso
à Justiça porque permite gratuida-
de a quem realmente precisa.

A reforma já provocou queda,
entre janeiro e março deste ano,
45,4% dos processos no TST.

NELSON ANTOINE/AGÊNCIA ESTADO

O MINISTRO DO
ST F Luís Roberto
Barroso pediu
e s c l a re c i m e n t o s
ao governo sobre
modificações nas
leis trabalhistas

Negócio bilionário
na educação
A Kroton Educacional fe-
chou a compra do controle da
Somos Educação, da Tarpon
Gestora de Recursos, por R$
4,6 bilhões, informaram as
empresas ontem.

É a segunda aquisição da
Kroton em educação básica
em menos de um mês. A So-
mos é dona do Anglo, da esco-
la de idiomas Red Balloon e
das editoras Ática, Scipione e
Saraiva. Juntos, os grupos
devem atender 57 mil alunos.

Presidente da BRF
renuncia ao cargo
A BRF informou ontem que
José Aurélio Drummond Jr.
apresentou carta de renúncia
ao cargo de diretor-presidente
global e de membro do conse-
lho de administração da em-
p re s a .

Segundo o fato relevante di-
vulgado pela companhia, o di-
retor financeiro e de relações
com investidores, Lorival No-
gueira Luz Jr., foi designado pe-
lo conselho de administração
para assumir o cargo interina-
m e n t e.

