Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

FOTOS: WHATSAPP

A FORMAÇÃO DE UMA NUVEM ROLO chamou a atenção de moradores da Praia da Costa, em Vila Velha, que registraram o fenômeno de seus apartamentos e divulgaram nas redes sociais

Frio mais rigoroso a partir de maio

Meteorologistas dizem
que o clima ficará mais
frio a partir do dia 15
do mês que vem.
Nuvem rolo chamou a
atenção em Vila Velha

Andreia FerreiraCalor e umidade no ar eleva-

da são características do ve-
rão que estão predominan-
do neste outono desde o dia 20 de
março, quando começou a estação.
O frio, porém, só chega a partir do
dia 15 de maio, de acordo com a
empresa Climatempo, que oferece
serviços de meteorologia.

O ar mais gelado começa a che-
gar com mais força e frequência na
virada da primeira para a segunda
quinzena de maio, período em que
o centro-sul do País vai começar a
sentir os primeiros dias realmente
frios do outono.

“Não há expectativa de frio ex-
tremo para o Brasil este ano. Va-
mos ter, sim, alguns eventos de frio
intenso, alguns dias de geada forte

no Sul, algum evento de geada em
estados como Mato Grosso do Sul
e São Paulo, mas nada muito fora
do que normalmente ocorre nes-
sas estações”, explicou o meteoro-
logista Alexandre Nascimento, da
C l i m a t e m p o.

A empresa destacou ainda que
nas últimas semanas houve um
resfriamento moderado e eventos
de chuva forte foram observados,
além do Espírito Santo, em quase
todos os estados do Brasil.

As chuvas dos últimos dias estão
associadas a áreas de instabilidade
que ajudam a formar nuvens car-
regadas sobre o Estado, segundo
nota da Climatempo.

No que se diz às previsões do cli-
ma, de maneira geral, o Instituto
Capixaba de Pesquisa, Assistência
Técnica e Extensão Rural do Espí-
rito Santo (Incaper-ES), informou,
por meio de nota, que há alta com-
plexidade e baixa assertividade
para Espírito Santo.

“Sendo assim, ainda não seria
prudente fazer a avaliação para a
estação (inverno)”, disse a nota.

De acordo com o instituto, em
meados de junho será possível ter
uma ideia melhor da previsão cli-

mática para o período.

NUVEM

Associada à aproximação de
frentes frias ou frentes de tempes-
tades, uma nuvem rolo, no céu da
Praia da Costa, em Vila Velha, cha-
mou a atenção de moradores, que
fizeram o registro do fenômeno.

Quem não perdeu o clique foi o
professor Fabiano Mazzini, do
curso de Jornalismo da Faesa. “A
nuvem me chamou a atenção e fiz
a foto por causa da beleza”.

O fenômeno é mais comum em
regiões litorâneas e acontecem
quando há o encontro de massas
de ar vindas de direções contrá-
rias, com temperaturas e umida-
des bem diferentes, como uma
massa úmida do mar e uma seca
do oceano.

“A nuvem rolo

me chamou
a atenção pelo seu
formato e fiz a foto

por causa da beleza”

Fabiano Mazzini, professor

NUVEM ROLO
VISTA DE UM
PRÉDIO NA
ORLA DE
VILA VELHA:
fenômeno da
n at u re z a
associado à
aproximação de
frentes frias ou
t e m p e s ta d e s

KADIDJA FERNANDES/AT Chuva de 20 minutos alaga ruas

Uma forte chuva, que durou cer-
ca de 20 minutos, atingiu, princi-
palmente Vitória e Vila Velha na
manhã de ontem, registrando vá-
rios acúmulos de água em ruas e
avenidas das duas cidades.

Um ciclista não desanimou, ape-
sar de a água alcançar os pedais da
bicicleta, e circulou pela rua Ber-
nardino Monteiro, em Paul, Vila
Velha. Em Divino Espírito Santo,
na avenida Luciano das Neves, a
água ocupou uma das pistas próxi-
mo a um shopping da região.

Em Itapuã, também no municí-
pio canela verde, a rua São Paulo
alagou rapidamente.

No bairro Ilha dos Aires, menos
de 30 minutos de chuva foram su-
ficientes para encher a rua Maria

RUA BERNARDINO MONTEIRO, em Paul, Vila Velha, ficou cheia de água

Amália.

A Primeira Avenida, em Cobi-
lândia, ficou tomada pela água,
que não tinha escoado até meados
da tarde de ontem.

Já em Vitória, houve relatos de
pontos de alagamentos nas proxi-
midades da Praça do Cauê, em
Santa Helena, e na rua Dra. Odete
Braga Furtado, na Enseada do Suá.
O Instituto Capixaba de Pesqui-
sa, Assistência Técnica e Extensão
Rural do Espírito Santo (Incaper-
ES) informou, por nota, que “por
se tratar de uma estação de transi-
ção entre um verão quente e chu-
voso para um inverno frio e seco, o
começo do outono é um período
chuvoso, mas as chuvas tendem a
diminuir ”.

LEONE IGLESIAS/AT

PRIMEIRA AVENIDA, em Cobilândia

