32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

CARLOS EZEQUIEL /AGÊNCIA ESTADO

O GOLEIRO GATITO
FERNÁNDEZ sai da área e,
como se fosse um zagueiro,
observado por Marcinho e
Anselmo, usa a cabeça para
cortar um lançamento em
ataque do Sport

Ponto para Gatito

Goleiro fecha o gol e
é responsável direto
por impedir a derrota
do Botafogo, que
comemora o empate
em 1 a 1 com o Sport

R EC I F EO que seria do Botafogo sem

Gatito Fernández? Quando
foi contratado, no final de
2016, substituiu o ídolo Jefferson
na temporada seguinte e não é
exagero dizer que tornou-se o jo-
gador mais importante do time.

Afinal, alguém capaz de barrar a
maior estrela elenco sem gerar
grandes questionamentos merece
respeito. Na noite de ontem, o pa-
raguaio teve mais uma noite inspi-
rada contra o Sport, pela segunda
rodada do Brasileirão.

Enquanto os jogadores de linha
oscilavam, ele brilhava. Foram ao
menos cinco grandes defesas na
Ilha do Retiro. Se o placar foi 1 a 1, é
porque o paraguaio fez sua parte,
como admitiu o volante Lindoso,
que fez o gol do empate já aos 47
minutos do segundo tempo — o
Sport abriu o placar sete minutos
antes, com Everton Felipe.

“Fico feliz individualmente pelo
gol. Mas não foi das minhas me-
lhores partidas. Hoje (ontem) foi
mérito do Gatito, pelo que pegou
no primeiro tempo”, contou Lin-
doso, que viu o Botafogo sentir di-
ficuldades na Ilha do Retiro:

“Queríamos a vitória, mas bus-
car esse empate fora, com campo
pesado... Vamos corrigir as coisas
que não saíram bem”.

Para o zagueiro Igor Rabello, o
empate fora de casa — o segundo
do time em dois jogos — foi bom
para o Fogão. Com dois pontos, a
equipe é a 14ª colocada.

“O campo estava difícil de jogar,
com muita lama, escorregadio.
Conseguir esse ponto fora de casa
foi muito bom”, analisou.

O Botafogo começou o jogo
mostrando disposição para abrir o
placar. Entretanto, falhava na con-
clusão das jogadas.

Aos poucos, o Sport passou a do-
minar as ações. Foi quando o show
particular de Gatito começou.

Aos sete minutos, ele já havia
saído da área para, de cabeça, co-
mo um zagueiro, cortar lançamen-

AT UAÇ Õ ES

to para Rogério. Só no primeiro
tempo, defendeu ainda uma bola
cara a cara com Marlone e impe-
diu gols de Sander e Gabriel.

No segundo tempo, Gatito teve
menos trabalho. Mas não teve
chance quando Everton Felipe
chutou de fora da área, aos 40, e a
bola desviou em Bocheca antes de
entrar. O Fogão reagiu e conseguiu
o empate nos acréscimos, com Lin-
doso pegando a sobra e colocando
a bola no canto direito, aos 47.

“Não foi das

minhas melhores
partidas. Hoje (ontem)
foi mérito do Gatito, pelo

que pegou no 1º tempo”

Rodrigo Lindoso, volante do Botafogo

SPORT 1 X 1 BOTAFOGO

ESTÁDIO: ILHA DO RETIRO
Maílson; Raul Prata,
Ernando, Ronaldo Alves e
Sander; Anselmo, Neto
Moura (Hygor), Andrigo

(Everton Felipe), Gabriel (Fellipe
Bastos), Marlone; Rogério. T ÉC N I C O :
Nelsinho Baptista

Gatito; Marcinho, Carli, Igor
Rabello e Gilson; Lindoso,
Matheus Fernandes,
Bochecha, Valencia

(Ezequiel); Rodrigo Pimpão (Pachu),
Brenner (Kieza). TÉCNICO: Alber to
Va l e n t i m

GOLS: segundo tempo — Ever ton
Felipe, aos 40 minutos, e Lindoso,
aos 47
JUIZ: Rafael Traci (PR)
RENDA : R$ 101.020,00
PÚBLICO: 7.083 presentes

B o ta f o g o
> GATITO: em noite milagrosa, com pe-
lo menos cinco grandes defesas, ga-
rantiu um ponto ao Botafogo. Nota 8
> MARCINHO: lento, deixou um buraco
do lado direito da defesa no lance do
gol. Nota 4,5

> JOEL CARLI: muito bem no jogo aé-
reo e eficiente na cobertura a Mar-
cinho. Nota 6

> IGOR RABELLO: foi facilmente batido
no mano a mano, mas seguro nas
bolas aéreas. Nota 5

> GIL SON: cometeu erros bobos quan-

do teve a bola. Nota 4,5

> MATHEUS FERNANDES: perdido na
marcação, deu espaço e errou mui-
tos passes. Nota 4

> RODRIGO LINDOSO: pecou na cria-
ção das jogadas, mas garantiu o em-
pate no fim. Nota 5,5

> GUSTAVO BOCHECHA: fora de sinto-
nia, perdeu muitas vezes a posse de
bola. Nota 4,5

> LEO VALENCIA: puxou alguns con-
tra-ataques e arriscou de longe. No -
ta 5,5. E ZEQU IEL teve participação
importante no gol. Nota 6

> RODRIGO PIMPÃO: deixou de finali-
zar de frente para o gol na melhor

chance na etapa inicial. Nota 4. PA -
CHU apesar de ter se esforçado, teve
atuação discreta. Nota 5

> BRENNER : isolado, foi incapaz de se-
gurar a bola no ataque. Nota 4,5.KIE -
ZA pouco acionado, mas mostrou
mais disposição em se apresentar
para as jogadas. Nota 5

> ALBERTO VALENTIM: time fez uma
partida sem criatividade e se salvou
no fim. Nota 4,5
SPORT
> EVERTON FELIPE fez bonito gol em
contra-ataque, perto do fim do jogo

Valentim elogia
“guerreiros ”
por empate em
gramado ruim

Apesar de reconhecer que o Bo-
tafogo não esteve em seus melho-
res dias, o técnico Alberto Valen-
tim elegeu um culpado pelo empa-
te por 1 a 1 com o Sport, ontem à
noite: o gramado da Ilha do Retiro.
Ainda assim, o treinador fez
questão de elogiar a postura dos
seus jogadores. Principalmente
pela entrega até o último minuto.
Após sair atrás no placar aos 40
do segundo tempo, o Fogão foi
buscar o empate já nos acrésci-
mos, aos 47 minutos.

“Equipe está de parabéns pela
forma que encarou o jogo, eles sa-
biam que teriam que ser muito
guerreiros. Queríamos a vitória,
tentamos até o final”, elogiou o
técnico, valorizando o resultado:

“Bom resultado, seria ótimo se

nós tivéssemos vencido”.

Para Valentim, o panorama da
partida poderia ter sido completa-
mente diferente caso o gramado es-
tivesse em boas condições — a chu-
va deixou poças de água no campo.
“Impraticável, uma pena. Aqui
tem um estádio de Copa do Mun-
do (Arena Pernambuco), gramado
com drenagem melhor. Não con-
seguimos jogar aquilo que a gente
vem jogando”, criticou.

