Testemunhas dizem que
o ato de Alek Minassian
foi intencional.
Acidente, que teve 15
feridos, ainda não tem
conexão com terrorismo

TORONTO, CANADÁ

Ao menos 10 pessoas morre-

ram e 15 ficaram feridas on-
tem, em Toronto, no Cana-
dá, após um homem atropelar com
uma van pedestres na calçada de
um cruzamento entre avenidas de
grande movimento.

A polícia de Toronto identificou
o motorista, que foi detido, como
sendo Alek Minassian, de 25 anos,
residente do subúrbio de Toronto
de Richamond Hill.

Minassian não tinha passagem
pela polícia. Suas motivações ain-
da são desconhecidas.

“Baseado nas informações que
temos, não há nada que possa
comprometer a segurança nacio-
nal neste momento”, afirmou o
chefe da polícia de Toronto, Mark
Saunders, ao ser questionado so-
bre uma eventual conexão com
terrorismo internacional.

Mas ele disse que o ato “definiti -

vamente pareceu deliberado”.

“A investigação está em um está-
gio onde informações adicionais

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Internacional
Motorista de van é preso
após matar 10 no Canadá

REUTERS

FOTOS: REUTERS E DIVULGAÇÃO

VAN DIRIGIDA
por Minassian
(d e s ta q u e )
ficou com
a frente
destruída
depois de
at i n g i r
pedestres em
avenidas de
Toronto por
1,6 quilômetro

TRAVIS não reagiu à prisão

Polícia prende
suspeito de
4 mortes em
re s ta u ra n t e

NASHVILLE, EUA

não podem ser confirmadas neste
m o m e nt o ”, disse o ministro da Se-
gurança Pública do Canadá, Ralph
Goodale, que não quis comentar so-
bre a motivação para o incidente.

A maioria das vítimas ainda não

foi identificada.

Ao menos uma testemunha rela-
tou que o motorista parecia estar
deliberadamente mirando pedes-
tres na calçada – o ataque se esten-

deu por quase 1,6 quilômetro.

Um homem que afirmou se cha-
mar Ali disse à rede CNN que viu a
van e que o motorista parecia estar
mirando nas pessoas.

“Essa pessoa estava intencional-
mente fazendo isso, ele estava ma-
tando todo mundo”, declarou.
“Ele continuou, continuou. As
pessoas estavam sendo atingidas,
uma após a outra”.

Segundo essa testemunha, vá-
rias das vítimas eram pessoas mais
velhas e, em certo momento, um
carrinho de bebê foi lançado após
ser atingido.

O incidente é um dos mais violen-
tos na história recente do Canadá.
Em janeiro de 2017, um ex-estudan-
te universitário canadense matou
seis homens que rezavam em uma
mesquita na Cidade de Quebec.

Nasce bebê do casal real britânico

LO N D R ES

O príncipe britânico William e sua
mulher, Kate, deixaram o hospital
sorridentes ontem com o filho re-
cém-nascido, o terceiro do casal real
e o quinto na linha sucessória ao tro-
no. O bebê tem o título de “Sua Alte-
za Real Príncipe de Cambridge”.

Kate deu à luz um menino às
7h01 (horário de Brasília), com 3,8
quilos. William estava presente no
nascimento, no hospital de St. Mary,
em Londres, onde os outros dois fi-

GIRO RÁPIDO
Extremista francês é
condenado a 20 anos
O jihadista francês Salah Abdes-
lam e seu cúmplice tunisiano So-
fiane Ayari foram condenados on-
tem, em Bruxelas, a 20 anos de pri-
são por sua participação em um ti-
roteio com policiais, três dias antes
de sua prisão, em março de 2016
na capital belga.

Abdeslam é o único sobrevivente
dos comandos jihadistas que ataca-
ram Paris, em 13 de novembro de
2015, provocando 130 mortes.

lhos do casal – George e Charlotte –
também nasceram.

Kate sorriu para centenas de
simpatizantes e jornalistas ao sair
do hospital, segurando o bebê ape-
nas sete horas após o parto.

Perguntado sobre o nome do me-
nino, William disse: “Vocês vão des-
cobrir mais cedo ou mais tarde”.

O bebê é o sexto bisneto da rai-
nha Elizabeth e está atrás dos ir-
mãos George, Charlotte, seu pai
William e seu avô e príncipe her-
deiro Charles na linha sucessória.

JOHN STILLWELL/ REUTERS

KAT E
M I D D L E TO N
deixa a
m at e r n i d a d e
segurando no
colo o terceiro
filho que tem
com o príncipe
William: bebê
é o 5º da linha
s u c e ss ó r i a

DAVID J. PHILLIP/ REUTERS – 21/04/2018

Aos 93 anos, Bush pai é internado
seis dias após funeral da mulher
O ex-presidente dos Estados Unidos George H.W.Bush,
de 93 anos, foi hospitalizado e está sendo tratado por uma
infecção no sangue, seis dias após a morte de sua mulher,
Barbara Bush, com que ficou casado por 73 anos.

“O presidente Bush (1989 e 1993) deu entrada no Hos-
pital Metodista de Houston ontem (domingo) pela ma-
nhã, após contrair uma infecção que passou para o san-
gue”, informou o escritório do ex-presidente em um co-
municado. “Está respondendo aos tratamentos e parece
estar se recuperando”, acrescentou.

O EX-PRESIDENTE durante funeral de sua mulher

A polícia da cidade norte-
americana de Nashville pren-
deu ontem o suspeito do assas-
sinato de quatro pessoas em um
restaurante Waffle House no fi-
nal de semana, encerrando uma
caçada iniciada quando o atira-
dor correu nu do local do ata-
que para uma floresta próxima,
disseram autoridades.

Fotos publicadas na internet
pela polícia mostraram Travis
Reinking, operário de 29 anos
suspeito de ter disparado no
restaurante no início da manhã
de domingo, na traseira de uma
viatura. Parecendo desgrenha-
do, ele vestia uma camiseta ver-
melha rasgada e jeans azuis su-
jos e tinha arranhões no ombro.
De acordo com a polícia, ele
não ofereceu resistência à pri-
são, solicitou um advogado e re-
cusou-se a responder pergun-
tas. O suspeito já tinha tentado
invadir a Casa Branca em julho
do ano passado. A polícia disse
desconhecer o motivo do atira-
dor para abrir fogo no restau-
rante da rede 24 horas.

O número de mortos poderia
ser maior se James Shaw Jr., de
29 anos, não tivesse tirado um
fuzil AR-15 das mãos do atira-
dor. Mas ele recusou a fama de
herói e disse que agiu para sal-
var sua própria vida.

“Não sou um herói. Acho que
qualquer um teria feito o que eu
fiz se fosse colocado nessa situa-
ção. Ou você reage ou você morre,
e escolhi reagir porque não vi ou-
tra maneira de viver”, disse Shaw.

Acidente na Coreia do
Norte deixa 36 mortos
Ao menos 32 chineses e quatro
norte-coreanos morreram em um
acidente com um ônibus de turis-
tas ocorrido na noite de domingo
na Coreia do Norte, segundo a
chancelaria chinesa.

Outros dois chineses ficaram fe-
ridos, informou a fonte, sem dar
mais detalhes sobre as circunstân-
cias do desastre, ocorrido no sul do
país. Há suspeita de que o ônibus
tenha caído de uma ponte.

