Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Por disputas políticas, o projeto

não tramitou na Câmara”

É comum a PM espionar
adversários nos estados

Senador Romero Jucá (MDB) sobre a perda de validade da MP
da reforma trabalhista

Rendeu apenas a demissão de sub do sub o escândalo da
ordem à Polícia Militar do Maranhão para listar e espionar ad-
versários que “causem embaraços” ao governo Flávio Dino
(PCdoB). O flagrante é raro, mas a prática é antiga: os gover-
nos estaduais usam a estrutura de inteligência das PMs, co-
nhecida por “Segunda Seção” (ou “P -2”), até para grampear
telefones de adversários, mesmo havendo ilegalidade.
PM pode tudo?
As PMs têm autorização, negada à
Agência Brasileira de Inteligência e
às Forças Armas, para adquirir ver-
dadeiras centrais de espionagem.
Sem deixar rastro
Profissionais de inteligência con-
firmam o uso distorcido do sistema
Guardião, que permite escutas tele-
fônicas sem deixar rastro.
C h a n ta g e m
Há denúncias de uso desses equi-
pamentos de escuta para chanta-
gear politicamente ou mesmo em
busca de benefícios pessoais.
A lei é frouxa
Enquanto a lei não impõe limites
claros, políticos oriundos das polícias
também são suspeitos de utilizarem
os sistemas de monitoramento.
MP caducou, mas
reforma trabalhista
está salva
Não significa “r e t r o c e ss o” o fim da
validade da medida provisória 808,
que alterava pontos da reforma tra-
balhista, muito pelo contrário. Ape-
nas exige cautela. Para o especialis-
ta Maurício Pepe de Lion, da Fels-
berg Advogados, ao caducar, a MP
gerou “uma certa insegurança jurídi-
ca”, mas manteve pontos importan-
tes da reforma, como liberdade para
negociar contrato de emprego e tam-
bém o banco de horas.

Modernização fica
A lei trabalhista modificada pela
reforma era datada de 1943, em um
Brasil rural. A legislação foi apenas
atualizada, modernizada
Bom senso é tudo
Entre pontos a serem reavaliados,
o principal é o trabalho de gestante
em local insalubre. Nesse caso, o es-
pecialista recomenda “bom senso”.
Tá feia a coisa
O ministro Helton Yomura (Traba-
lho) fugiu de entrevistas sobre a per-
da da validade da MP 808, mandan-
do dizer que estuda as opções. Se o
ministro foi pego de surpresa, a coisa
está feia mesmo para o governo.

Lorota sindical
Após inúmeros debates,
Maurício Pepe de Lion se con-
venceu de que a reforma tra-
balhista não suprimiu direitos.
“Isso é uma inverdade”.

PODER SEM PUDOR
Entidades do pau oco
O procurador Marcelo Pastana viveu expe-
riência inusitada, ao mobilizar a Polícia Federal
na apreensão de dinheiro para compra de votos
em Macapá (AP), em véspera de eleição, anos
atrás. O santuário da grana era um terreiro que
funcionava numa casa vistosa. Os pais-de-santo tentaram impedir a busca,
alegando proibição das “entidades ”, enquanto lá dentro queimavam as cédu-
las. Mas Pastana ainda apreendeu sacos de dinheiro no telhado.

Todos em cana, uma “entidade” exigiu cachaça, mas o procurador negou,
lembrando a “lei seca” na véspera da eleição. Um homem “i n c o r p o ra n d o” mu -
lher xingou Pastana – que, na dúvida sobre a quem autuar por desacato, pre-
feriu ignorar a agressão.

E cair na gargalhada, certamente.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Tiro pela culatra

A tentativa do presidente do PSDB de SP de enquadrar
aliados para evitar defecções à candidatura de João Doria
ao governo do estado surtiu efeito contrário. Ao expulsar
quadros históricos da sigla que se alinharam a Márcio Fran-
ça (PSB), rival do tucano na disputa, Tobias criou um des-
conforto generalizado com a direção da sigla. As críticas não
respingaram apenas em Doria, mas também em Geraldo Al-
ckmin, acusado de não ser capaz de manter sua turma sob
controle.
Só, somente só
Alvo mais vistoso da canetada de
Tobias, João Cury, punido por ter
aceitado o cargo de secretário esta-
dual de Educação na gestão de Fran-
ça, é ligado à ala serrista do PSDB. Os
outros integrantes da direção do par-
tido não concordaram com sua ex-
pulsão.
Dia do fico
A decisão de Pedro Tobias foi clas-
sificada como precipitada, especial-
mente por não ter sido debatida com
os demais membros da executiva da
legenda. Cury disse que continuará
no secretariado de França, sem filia-
ção partidária.
Derrota em casa
Apoiadores da candidatura de An-
tonio Anastasia (PSDB) ao governo
de Minas pressionam Aécio Neves
(PSDB-MG) a desistir de concorrer
ao Senado. Eles dizem que a medida
evitaria desgastes e destravaria ne-
gociações de alianças.
Derrota em casa II
Aécio tem dito que a decisão final
será tomada pelos mineiros, mas ala
da sigla adianta que, se ele insistir em
se lançar, não será defendido como
perseguido político. “Seria imoralida-
de tomar o caminho que o PT tomou e
dizer que ele é vítima”, diz Domingos
Sávio, presidente do PSDB em Mi-
nas.
Estamos aqui
A direção nacional do DEM decidiu
ampliar a equipe que cuida das redes
sociais do presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ). O investi-
mento é uma forma de o partido de-
monstrar que não o deixará a ver na-
vios em meio à tentativa de se viabi-
lizar como candidato ao Palácio do
Planalto.
Meu pessoal
Maia trabalha para aprovar o pro-
jeto que cria o cadastro positivo em
votação nesta semana. As medidas
provisórias que entraram na pauta
não trancam a tramitação da propos-
ta, que tem apelo no empresariado.
Ti ro t e i o
“As falas passaram o limite do ra-
zoável e da crítica cabível à imunida-
de parlamentar. Foi injúria pura e
simples ”. Do presidente da ANPR,
José Robalinho Cavalcanti, a Jair
Bolsonaro (PSL-RJ), alvo de denún-
cia de Raquel Dodge por crime de ra-
cismo.

De boas
intenções...
A Frente Nacional de Prefeitos
atua pela sanção da norma tal qual
aprovada pelo Congresso. O presi-
dente da entidade, Jonas Donizette,
enviou ofício ao Planalto ontem no
qual diz que o texto vai ajudar a di-
ferenciar condutas deliberadas de
equívocos cotidianos comuns.
...o inferno
está cheio
“Com a crescente criminalização
de atos administrativos do dia a dia,
muitos bons gestores estão se afas-
tando dos cargos públicos”, diz Do-
nizette.
Bala na agulha
A polêmica proposta só prevê res-
ponsabilização se houver dolo ou
erro grosseiro. Membros do Minis-
tério Público junto ao TCU demons-
tram contrariedade. Eles lembram
que a Corte está pronta para votar
dois casos incômodos a Temer, que
tratam da atuação de Libra e da Ro-
drimar no porto de Santos.

Cabo de guerra
O presidente Michel Te-
mer se tornou alvo de dife-
rentes grupos de pressão
que trabalham a favor e
contra a sanção do projeto
que altera a competência
do TCU. A proposta res-
tringe o arco de punições
que órgãos de controle
poderão lançar contra
agentes públicos que cau-
sem dano ao erário.

Fogo pesado amigo
Deputados do PTB observam a bri-
ga de foice no escuro, no Ministério do
Trabalho, do grupo do presidente do
partido, Roberto Jefferson, contra a
turma do deputado Jovair Arantes.
Vão acabar se destruindo.
Corporativismo militante
O Itamaraty evita o assunto delicado
de diplomatas que se recusaram a
atuar em visitas oficiais do presidente
Michel Temer ao exterior. Sem tomar
qualquer providência, a corporação
chama isso de “rumores ”.
Só falta o asfalto
Além da FIA, a Liberty Media, que
detém os direitos de exploração da
Fórmula 1, aprovou Brasília para sediar
o GP do Brasil a partir de 2021. O único
entrave é o asfalto: a reforma custará
cerca de R$ 60 milhões.
Fim do mistério no BB
O Banco do Brasil só oferece notas
de maior valor para economizar na re-
posição (terceirizada) dos caixas ele-
trônicos. Cada caixa suporta em mé-
dia 2 mil cédulas, por isso reabastecê-
lo com notas de maior valor reduz as
reposições, que custam até R$ 8 mil
para cada caixa.
Insegurança completa
Entre janeiro e março deste ano, o
Estado do Rio de Janeiro registrou
2.636 ocorrências de roubos de car-
ga. Somente no mês passado, em mar-
ço, foram 917. A informação é da Agên-
cia Infra.
A força do
mercado privado
A italiana Enel garantiu que, além de
pagar R$ 4,7 bilhões pela AES Eletro-
paulo, vai investir mais R$ 1,5 bilhão
na empresa privatizada em 1999, e
que só em 2016 registrou receita bruta
de R$ 21,7 bilhões.

Stalinismo in natura
Rendeu só uma demissão o
escândalo da ordem fascista à
Polícia Militar (MA) para listar e
vigiar adversários que “cau sem
embaraços ” ao governo F l áv i o
Dino (foto). Como na União So-
viética de Joseph Stalin, ídolo do
PCdoB de Dino, alguém foi esca-
lado para pagar o pato.

Pensando bem...
...com quase 20% de infidelidade
partidária revelada pelo troca-troca,
deputados mostram que ideologia é o
que menos importa para eles.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

