24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

Amigo diz que contou a
Temer sobre envelope

Ex-assessor do
Presidente disse à
Polícia Federal que
o pacote deveria ser
entregue ao ministro
Eliseu Padilha

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

BRASÍLIA E SÃO PAULO

O ex-assessor do Planalto Jo-

sé Yunes afirmou, em de-
poimento à Polícia Federal
na Operação Skala, ter contado ao
amigo, o presidente Michel Temer
(MDB), sobre a entrega de “enve -
lope lacrado grosso” do doleiro
Lúcio Funaro a pedido do ministro
Eliseu Padilha (MDB).

Yunes chegou a ser preso tem-
porariamente no final de março no
âmbito da ação da Federal relacio-
nada às investigações de suposto
benefício concedido à empresa
Rodrimar por meio da edição do
Decreto dos Portos.

“Como é amigo do Presidente, o
encontra com certa frequência em
São Paulo. Sobre os fatos já noti-
ciados relativos ao recebimento de
documentos de Lúcio Bolonha Fu-
naro, a pedido de Padilha, lembra-
se de que se tratava de envelope la-
crado grosso, da espessura de pou-
co mais de dois centímetros, que
não era pesado”.

“Conhecia o ministro Padilha e
tem a esclarecer que, com relação
à pessoa de Padilha, tinha um rela-
cionamento amistoso, em consi-
deração ao Presidente da Repúbli-
ca. Essa foi a única vez que Padilha
lhe fez esse tipo de pedido”, diz  o
relatório do depoimento.

Yunes já é réu em processo por
suposto envolvimento com o
“quadrilhão do MDB” na Câmara.
A Procuradoria destaca o papel

Azeredo pode
ser o 1º acusado
do mensalão do
PSDB a ser preso

O Tribunal de Justiça de Minas
Gerais (TJ-MG) julga hoje recurso
do ex-governador do Estado
Eduardo Azeredo (PSDB) contra
condenação de 20 anos e 1 mês de
prisão imposta ao tucano por en-
volvimento no esquema do men-
salão mineiro.

Ontem em parecer, o Ministério
Público de Minas Gerais reafirmou
posicionamento pela manutenção
da sentença e pela prisão imediata
de Azeredo após esgotados todos os
recursos no TJ mineiro. Azeredo
poderá ser o primeiro preso da ver-
são tucana do mensalão.

A apelação (embargos infrin-
gentes) a ser julgada hoje “busca a
prevalência do voto que absolveu o
apelante, a reconsideração da ex-
pedição de mandado de prisão
após o esgotamento das vias recur-
sais ordinárias”, segundo o MP.

TEMER soube com detalhes do envelope alguns dias depois, segundo amigo

dele no suposto recebimento de
R$ 1 milhão do doleiro Lúcio Fu-
naro em seu escritório de advoca-
cia, para a campanha emedebista
de 2014.

Ao prestar depoimento no âmbi-
to da Operação Skala, o amigo e
ex-assessor de Temer voltou a re-
latar às autoridades sobre o dia em
diz ter recebido um “e nve l o p e
g ro s s o ” do doleiro Lúcio Funaro a
pedido do ministro Eliseu Padilha.
Desta vez, disse ter contado sobre

Ação penal para
julgamento da
Lava a Jato
no Supremo

O ministro Celso de Mello, revi-
sor dos processos da Lava a Jato no
Supremo Tribunal Federal (STF),
liberou para a pauta de julgamen-
tos da Segunda Turma a primeira
ação penal do caso. O primeiro réu
a ter o destino traçado será o depu-
tado Nelson Meurer (PP-PR).

O revisor pede um dia para o jul-
gamento, e o presidente da turma,
ministro Edson Fachin, que é o re-
lator da Lava a Jato, marca a data.
O mais provável é que seja nos
primeiros dias de maio. Para expli-
car que elaborou seu voto com ra-
pidez, Celso anotou, no despacho,
que recebeu o processo no último
dia de atividades do STF do ano
passado, no dia 19 de dezembro.
Em 18 de janeiro deste ano, o caso
retornou para o gabinete de Fa-
chin e só voltou ao gabinete do re-
visor no dia 5 de fevereiro.

a entrega a Temer.

Yunes diz ter detalhado “p a ra
Michel Temer sobre o tal pedido,
alguns dias depois, e que inclusive
falou para Michel Temer que ficou
estarrecido com a 'tal figura delin-
quencial', após tomar conheci-
mento através do Google sobre en-
volvimento em escândalos por Lú-
cio Funaro”.

A assessoria do Planalto infor-
mou que a defesa do Presidente
deve se manifestar a respeito.

Janot desiste
de concorrer
a uma vaga
em Conselho

O ex-procurador-geral da Repú-
blica Rodrigo Janot desistiu de
concorrer ao Conselho Superior
do Ministério Público Federal
(CSMPF). Em mensagem enviada
na rede interna de comunicação
da Procuradoria-Geral da Repú-
blica, Janot afirmou que precisou
fazer uma escolha em meio às ati-
vidades de subprocurador-geral,
de possível conselheiro, da carrei-
ra acadêmica e de palestras.

“No atual momento, pareceu-
me que ter disponibilidade para
também ocupar espaços fora da
instituição e denunciar os ataques
sistemáticos contra o modelo de
combate à corrupção consolidado
pela Lava a Jato é a opção mais
acertada para um ex-PGR”.

O CSMPF é o órgão máximo de
deliberação do Ministério Público
Fe d e ra l .

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Por Alckmin, bancada
do PSDB troca insultos

A defesa do prefeito de Manaus, Arthur Virgílio, de que o PSDB
troque o presidenciável Geraldo Alckmin por Tasso Jereissati de-
sencadeou uma áspera discussão na bancada do partido na Câ-
mara. Pelo grupo de WhatsApp, os tucanos trocaram ofensas. A
tensão se elevou quando Vanderlei Macris disse que Virgílio fazia
um papel “r i d í c u l o”. O deputado Arthur Bisneto, filho do prefeito,
ameaçou: “Comece mudando suas palavras. Ou vou chegar em
Brasília e mudarão por conta própria. Você não me conhece. Vou
até o limite. Se quiser em plenário, avise. Ou fora”.

FAÍSCA... O deputado Silvio Torres
(SP) engrossou o coro pró-Alckmin.
“Como o Arthur se presta a um papel
desagregador de nossa candidatu-
ra? ”, escreveu no grupo. Lobbe Neto
(SP) defendeu Tasso para o governo
do Ceará, garantindo palanque para
Alckmin.

...E FOGO. Ao final do bate-boca,
Macris disse que iria se retirar do
grupo. Arthur Bisneto respondeu:
“Seu frouxa”. Procurados, os dois
deputados não ligaram de volta para
a Coluna.

COMBINADO NÃO É CARO. O PSB
deu um passe livre para o governa-
dor de São Paulo, Márcio França,
apoiar Alckmin mesmo que o partido
lance Joaquim Barbosa ao Planalto.
O ex-ministro já foi avisado de que
não terá palanque no estado.

GURU. O comando do PSB quer que
Joaquim Barbosa, muito cobrado
sobre suas posições econômicas,
ouça o economista Eduardo Gian-
netti, que foi conselheiro de Eduardo
Campos e é de Marina Silva (Rede).

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . Eduardo Guardia (Fa -
zenda), na foto, encontrou, por
acaso, o presidente da Colôm-
bia em NY. Juan Manuel San-
tos quis saber... se o Brasil está
preparado para a Copa.

UM DIA... O “japonês da Federal”,
Newton Ishii, famoso por conduzir
ilustres condenados da Lava a Jato,
sucumbiu aos encantos da política.
Não só se filiou ao PEN como vai pre-
sidir o partido no Paraná.

...ATRÁS DO OUTRO. Colegas de
Ishii na PF se incomodaram com a es-
colha da sigla. Foi o PEN que ingres-

sou com ação no Supremo para impe-
dir a prisão após 2ª instância, manobra
considerada um golpe na Lava a Jato.

DESGASTA. Em conversas reserva-
das, Jorge Viana (PT-AC) tem admi-
tido dificuldades em se reeleger se-
nador. O partido está desgastado no
estado depois de 20 anos de poder.

NEGATIVO. Em parecer encaminhado
ao STF, por meio da AGU, Michel Temer
manifestou-se contrário às pretensões
do PP e do Podemos, que recorreram à
Justiça para tentar au-
mentar o tempo de
TV que terão na
campanha.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS PARTICULARES. Michel
Temer, Presidente

JEITINHO. Na ação, pedem que a di-
visão seja feita com base no número
de deputados que cada partido tinha
no dia 28/8/2017 e não nas bancadas
eleitas em 2014.

PORTA ERRADA. Para Temer, a dis-
tribuição de tempo de TV cabe ao
Congresso e não à Justiça.

TCHAU, QUERIDOS. O PSDB conti-
nua perdendo apoio em Campinas,
maior cidade do interior do estado. O
vice-prefeito, Henrique Magalhães
Teixeira, deixou o partido e deve in-
gressar no PSB. Ele é filho de José
Roberto Magalhães Teixeira, o Gra-
ma, morto em 1996. Ex-prefeito, Gra-
ma inaugurou o PSDB local em 1988

É PRA ONTEM. O MPF deu cinco
dias úteis para que a Norte Ener-
gia/SA retire e realoque 62 famílias
que vivem na área da lagoa do Jardim
Independente I, em Altamira. A comu-
nidade foi afetada por Belo Monte.

PRONTO, FALEI!
Comemorando a vitória do conservador
Mario Abdo para presidir o Paraguai

“Os inimigos da democracia, do progresso e da

família devem ser dizimados nas urnas”

JAIR BOLSONARO, deputado federal e presidenciável do PSL

