Ec o n o m i a

Estágios com
bolsas de
até R$ 1.200

São 179 oportunidades
abertas no Estado para
estudantes de ensino
médio e superior que
querem conhecer o
mercado de trabalho

Luiza MarcondesQuem deseja iniciar a expe-

riência profissional e está
em busca de uma vaga de
estágio deve ficar atento: são pelo
menos 179 oportunidades abertas
no Estado com bolsas que vão até
R$ 1.200. As chances são para alu-
nos dos ensinos médio e superior.
São oportunidades para estu-
dantes de Pedagogia, Ciências
Contábeis, Administração, Gastro-
nomia, Engenharia Mecânica, Sis-
tema da Informação, Artes Visuais,
Publicidade e Propaganda, técnico
em Meio Ambiente, Edificações,
Eletrotécnica, entre outras.

A bolsa de R$ 1.200 faz parte das
103 vagas abertas no Centro de In-
tegração Empresa-Escola do Espí-
rito Santo (CIEE-ES), sendo 70 pa-
ra nível superior e outras 33 para
nível médio/técnico. As inscrições
são feitas no site da instituição ou
presencialmente nas unidades.

Outras instituições reúnem ou-
tras 76 vagas. No Coep são 30, no
IEL 23 oportunidades de nível su-
perior e técnico estão abertas, 10
no Center RH, nove no Cipe e qua-

tro na Super Estágios.

A coordenadora de Estágio do
IEL, Lorena Sathler, garante que o
estágio é uma porta de entrada pa-
ra o mercado de
trabalho, uma
vez que muitas
vagas não exigem
experiência. Ela
ainda pontuou
que a falta de expe-
riência pode ser
compensada pela
vontade do estudan-
te em desenvolver a
proatividade, curio-
sidade, disposição de
trabalhar em grupo e a
c o m u n i c a ç ã o.

“É com essa oportu-
nidade que o estudante
vai ter a experiência da car-
reira que escolheu e vivenciar as
diversas possibilidades de atuação.
O estágio é uma experiência de
transformar o conhecimento teó-
rico em prática”, disse Lorena.

Para a supervisora do Núcleo de
Estágio da Faesa, Marciane Jah-
ring, as empresas entendem que o
estágio pode ser uma oportunidade
para captar novos funcionários.

“O relacionamento da empresa
com o estudante de até dois anos
faz com que as qualidades do esta-
giário sejam verificadas e a com-
panhia terá o tempo para modelar
o aluno de acordo com a necessi-
dade específica. Por isso, muitos
acabam sendo efetivados”, decla-
rou a supervisora.

AS CHANCES
CIEE — 103 vagas
> VAGAS PARA OS CURSOS DE: Admi -
nistração, Ciências Contábeis, Ciên-
cias Biológicas, Tecnologia em Ges-
tão Comercial, Gastronomia, Enge-
nharia Mecânica, Ciência da Compu-
tação, Engenharia da Computação,
Tecnologia em Redes de Computado-
res, Artes Visuais, entre outras.

> CA DAST R O no site www.ciee-es.org.br

ou nas unidades da instituição.
Coep — 30 vagas
> VAG AS : técnico em Saúde Bucal, Sis-
tema de Informação, técnico em Edi-
ficações, Logística, Ensino Médio,
Letras Inglês, Pedagogia, Design de
Moda, Publicidade e Propaganda,
Marketing e Educação Física.

> CA DAST R O dos interessados nas va-

FERNANDO RIBEIRO - 03/01/2017

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

S EG U R A N ÇA

BETO MORAIS/AT

Tra b a l h o
infantil em
cálculo da
a p o s e n ta d o r i a

PORTO ALEGRE, RS

O Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4), de Porto
Alegre, mandou incluir no cál-
culo da aposentadoria o traba-
lho na infância. A decisão levan-
ta polêmica entre especialistas
em razão do ativismo judicial e
da legitimação da exploração de
crianças. A medida vale para to-
do o País.

Na prática, os desembargado-
res proibiram, em julgamento
no dia 9 de abril, o Instituto Na-
cional do Seguro Social (INSS )
de fixar idade mínima para con-
tagem dos anos de serviço e
contribuição. O INSS foi notifi-
cado na última quarta-feira e
ainda cabe recurso.

A relatora do acórdão, desem-
bargadora federal Salise Mon-
teiro Sanchotene, afirma que
regras editadas para proteger
crianças “não podem prejudicá-
las naqueles casos em que, não
obstante a proibição constitu-
cional e legal, efetivamente, tra-
balharam durante a infância ou
a adolescência”.

Ela afirma que o trabalho in-
fantil se faz presente no Brasil e
lembra que, apesar das normas
protetivas, crianças são levadas
pelos pais a auxiliar no sustento
da família nos meios rural e ur-
bano. “Além disso, há aquelas
que laboram em meios artísti-
cos e publicitários”, escreve
Sa n c h o t e n e.

No Brasil, porém, o trabalho
só é legalmente reconhecido
após os 16 anos de idade. Na
condição de aprendiz, é autori-
zado a partir dos 14. Pela juris-
prudência, entram nos cálculos
de benefícios previdenciários
atividades exercidas depois dos
12 anos. Segundo o Instituto
Brasileiro de Geografia e Esta-
tística (IBGE), um milhão de
crianças trabalhavam no País
em 2017.

Essa conciliação em torno da
proibição do trabalho das crian-
ças e do reconhecimento do di-
reito previdenciário leva a críti-
cas à decisão. “Os pais de atores
mirins terão incentivo para co-
locar seus filhos nessa ativida-
de ”, diz Sérgio Firpo, professor
de economia do Insper.

“De um lado, proíbe-se o tra-
balho infantil. De outro, legiti-
ma-se até atividade considera-
da ilegal, exploração. A decisão
é, no mínimo, polêmica.”

Teoria transformada em prática

A oportunidade de colocar em
prática a teoria atraiu a estudante
do sexto período de Biblioteconomia
da Ufes Camila Botelho, 34 anos, a
estagiar na Federação das Indús-
trias no Espírito Santo (Findes).

“Essa foi uma oportunidade ma-

ravilhosa e serviu para afirmar a mi-
nha paixão pela área. A gente colo-
ca em prática o que aprende na teo-
ria, e descobre que nem sempre é
da mesma forma que nos ensina-
ram. Estou mais segura para o mer-
cado de trabalho”, salientou.

gas é feito no site coep.org.br.
IEL — 23 vagas
> VAG AS : Pedagogia, Ciências Contá-
beis, técnico em Meio Ambiente,
Edificações, Logística, Engenharia
de Produção, Engenharia Química,
técnico em Alimentos, entre ou-
t ra s .

> CA DAST R O no site sne.iel.org.br/es e

encaminhar para a vaga desejada.
Center RH —10 vagas
> VAGAS : Administração, Ciência da
Computação, Pedagogia, Técnico
em Enfermagem e ensino médio.

> CA DAST R O é feito no site www.cen-

terrh.com.br

Cipe — 9 vagas
> VAG AS : Administração e ensino mé-

dio.

> CA DAST RO de interessados é feito

pelo site www.cipe-es.com.br
Super Estágios — 4 vagas
> VAG AS : Publicidade e Propaganda,
Tecnologia da Informação ou Enge-
nharia de Computação, Administra-
ção e Técnico em Segurança do Tra-
balho.

> CADASTRO dos interessados deve
ser feito no Portal da Super Estágios
www.superestagios.com.br e ins-
crever-se na vaga desejada.

Fo n t e : Instituições citadas.

D I V U LG AÇ ÃO

OMAR DE OLIVEIRA/AGÊNCIA ESTADO

TÉCNICO EM SAÚDE BUCAL: oportunidades abertas no Coep

ENGENHARIA
Q U Í M I CA é uma
das áreas com
vagas abertas
para estágio

FAC H A DA do TRF-4: decisão

