30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ESFla é o líder sem tranquilidade

Apesar do primeiro
lugar no Grupo 5,
Flamengo encara
pressão da torcida
antes do jogo contra o
Santa Fe na Colômbia

B O G OTÁUm embarque tumultuado,

uma chegada tranquila e
um treino sem revelar mui-
ta coisa. Foi assim o primeiro dia
do Flamengo em Bogotá, na Co-
lômbia, onde o time enfrenta ama-
nhã à noite o Santa Fe pela quarta
rodada da Libertadores.

A equipe rubro-negra lidera o
Grupo 4 com os mesmos cinco
pontos do River Plate/ARG, mas
em vantagem no número de gols
marcados (5 contra 3), segundo
critério de desempate.

O Santa Fe vem em terceiro, com
três pontos, seguido pelo lanterna
Emelec, que só tem um ponto.

A confusão provocada por seis
torcedores que protestaram no
embarque do time chegou ao elen-
co em forma de pressão. Para Vini-
cius Júnior, algo normal para
quem veste a camisa rubro-negra.
“Sempre que jogar no Flamengo
vai ser assim. Mas chegamos tran-
quilos, vamos focar no jogo de
quarta-feira (amanhã)”, falou o jo-
vem de 17 anos no desembarque
em Bogotá.

O discurso foi repetido pelo late-
ral-esquerdo Renê, que falou com
a imprensa antes do treino realiza-
do à noite. Ele frisou que no Fla, a
cobrança por títulos é constante.

“Aqui é Flamengo. A cobrança
sempre é maior. Somos cobrados
por títulos. Mesmo líderes do gru-
po e em segundo no Brasileirão
(mesma pontuação que o Atléti-
co/PR), temos sempre que mostrar
um bom futebol”, afirmou.

A insatisfação da torcida rubro-
negra vem acumulada. No Cam-
peonato Carioca, o time caiu nas
semifinais, mesmo com maior in-
ve st i m e n t o.

Em seguida, o Flamengo promo-
veu uma limpa no departamento
de futebol, que custou a cabeça de
Paulo César Carpegiani e do dire-
tor Rodrigo Caetano.

Mas a postura em campo não
mudou muito. O empate em 1 a 1
com o mesmo Santa Fe, na última
rodada, gerou muitas críticas,
principalmente ao meia Diego.

Poupado da vitória contra o
América/MG, no último sábado,
por dores na coxa direita, o camisa
10 viajou para a Colômbia e pode
ser a novidade do técnico Maurí-
cio Barbieri, que fechou o treino.

“Acredito que se o Diego jogar é
um cara que chama a responsabili-
dade, decide jogos. É o nosso cra-
que”, assegurou Renê, que ainda
deposita esperanças em Vinicius
Júnior e Paquetá:

“Quem jogar ali na frente vai ser

Somos cobrados

nossa arma para o jogo”.“Aqui é Flamengo.

por títulos e temos
sempre que mostrar

bom futebol”

Renê, lateral do Flamengo

DIVULGAÇÃO/TWITTER DO FLAMENGO

RENÊ falou com a imprensa antes do treino do Fla na Colômbia e comentou sobre a pressão de vencer amanhã

Bandeira dá de ombros para crítica

RIO

O embarque do Flamengo para a
Colômbia aconteceu na manhã de
ontem em clima de pressão e tu-
multo. Seis torcedores foram ao
aeroporto Galeão para protestar
contra o time.

Apesar de poucos, eles criaram
bastante barulho e o presidente do
clube, Eduardo Bandeira de Mello,

precisou ser escoltado por oito se-
g u ra n ç a s.

Ao chegar a Bogotá, o dirigente
rubro-negro minimizou os proble-
m a s.

“Eram poucas pessoas. O impor-
tante é que correu tudo bem, e va-
mos tentar ganhar do Santa Fe. O
Flamengo está sempre pressiona-
do. Isso é inerente de time gran-
de”, disse Bandeira.

Um dos principais alvos foi o
técnico Maurício Barbieri, que não
gostou de ser criticado e parou pa-
ra encarar o torcedor, mas acabou
retirado por um segurança.

Entre os jogadores que embar-
caram, chamou a atenção a pre-
sença de Diego. O meia foi poupa-
do contra o América/MG, no últi-
mo sábado, devido a uma lesão
muscular na coxa direita.

DE OLHO NO LANCE

Técnico aguarda
ligação de Ibra
O técnica da Suécia,
Janne Anderson, dei-
xou as portas abertas
para o atacante Zlatan
Ibrahimovic, aposenta-
do da seleção, mas que
prometeu em entrevista
estar na Copa do Mun-
do. O treinador deu o re-
cado ao astro do Los
Angeles Galaxy, da
MLS: “Tem que entrar
em contato comigo e
mostrar que quer fazer
parte disso”, avisou.

Rolê de bike
Em fase final de
recuperação da ci-
rurgia no pé direito,
o atacante Neymar
publicou um vídeo
no Instagram on-
tem durante um
passeio de bicicleta
com o “p ar ç a ” Gil
Ce b o l a .

“R olê”, escreveu
o atacante, que ti-
nha a companhia de
mais dois amigos.

Discórdia na
vizinhança
O atacante Paolo
Guerrero, do Flamen-
go, está sendo proces-
sado por um vizinho. O
motivo: obras que o
peruano está realizan-
do em sua residência.
O vizinho teme danos
em seu imóvel e en-
trou na Justiça.

* * *

Craque o Barça
faz em casa
La Masia, a fábri-
ca de craques do
Barcelona, segue
colhendo bons fru-
tos. Ontem o time
conquistou a Liga
d o s  C a m p e õ e s
sub-19, ao vencer o
Chelsea por 3 a 0 na
decisão.

“Pre s e n t e ” após atuação de gala

No último domingo, o goleirão
Franco Armani fechou o gol belas
defesas e foi um dos destaques na
vitória do River Plate por 3 a 0 so-
bre o Arsenal, pelo Campeonato
A rg e n t i n o .

E a atuação de gala valeu um
prêmio de sua esposa, a modelo
Daniela Rendón. Ela comparti-
lhou com seus seguidores no Ins-
tagram: “Hoje Armani me tem”,
prometeu a musa do goleiro.

