16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

REFORMA TRABALHISTA

Ec o n o m i a
Demissões para recontratar

KADIDJA FERNANDES - 24/10/2017

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Empresa já pode demitir
funcionário e depois
recontratá-lo no regime
intermitente de trabalho
após fim de Medida
Provisória do governo

Caio MirandaAs empresas estão liberadas

pa ra demitir um funcionário
e recontratá-lo imediata-
mente como intermitente —em que
a prestação de serviços não é contí-
nua e cujo pagamento é por hora.

Isso porque, após cinco meses
de vigência, terminou ontem o
prazo de validade da Medida Pro-
visória (MP) que regulamentava
alguns pontos da nova legislação
trabalhista, que começou a valer
em novembro do ano passado.

Para continuar valendo, a MP —
que alterava pontos como a moda-
lidade de trabalho intermitente —
deveria ter sido analisada e votada
no Congresso. Como isso não acon-
teceu, volta a valer o que diz a lei.

Para o advogado trabalhista
Ben-Hur Farina, a reforma traba-
lhista foi aprovada a toque de caixa
no Congresso e deixou de discutir
matérias importantes, que sobre-
caem na Justiça do Trabalho.

“Foi aprovada em apenas seis
meses, ao passo que a aprovação do
Código Civil, por exemplo, demo-
rou quase 20 anos. Isso traz inse-
gurança jurídica para empregados,
empresas e advogados. A emenda
saiu pior do que o soneto”, disse.

O advogado do Trabalho José
Carlos Rizk Filho alegou que a MP
havia consertado parte do que es-

O ADVOGADO Ben-Hur Farina acredita que a reforma trabalhista deixou de discutir matérias importantes

tava ruim com a reforma.

“Os advogados trabalhistas nem
estão mais estudando completa-
mente a lei, já na expectativa de
que ela passe por uma revisão, seja
do legislativo, seja de jurisprudên-
cias nas instâncias superiores da
Justiça do Trabalho”, revelou.

Na opinião do advogado traba-
lhista Adriesley Esteves de Assis,
como o Congresso recebeu mais

de 900 sugestões de emendas, os
parlamentares decidiram não ana-
lisar a MP. Para ele, o governo fe-
deral deve editar na medida para
regulamentar alguns pontos.

A queda da MP ainda dá a possi-
bilidade de pagamentos mensais
de prêmio ao empregado sem ne-
nhum encargo trabalhista. A bre-
cha — que antes da reforma só era
possível por meio de acordos de

participação nos lucros negocia-
dos com o sindicato e pagos ape-
nas duas vezes ao ano — pode ter
efeitos negativos para o emprega-
do. E atingir o governo também.

Isso porque sobre as premiações
não incidem encargos trabalhistas
(como reflexos em férias e 13º salá-
rio), e previdenciários, algo que preo-
cupa em tempos de escassez para fe-
char as contas da Previdência.

ANÁLISE

Marcelo Tolomei
Te i xe i ra ,
juiz titular da 7ª Vara do
Trabalho de Vitória

“Traz mais
insegurança jurídica”
“É um desrespeito com a socie-
dade brasileira não terem anali-
sado a Medida Provisória (MP).
Sua própria existência demons-
trava as fragilidades da reforma
trabalhista, sendo, inclusive,
uma tentativa de minimizar suas
muitas inconstitucionalidades.

Com a MP tendo caído, per-
manecem várias situações gra-
víssimas sob o ponto de vista
constitucional.

Como exemplos, a jornada de
12 por 36 horas podendo ser ne-
gociada por acordo individual; a
possibilidade do trabalho da
grávida em condições insalu-
bres; a fixação de danos morais
tendo, como parâmetro, o salá-
rio do trabalhador; e a possibili-
dade do trabalho autônomo ex-
clusivo para o prestador.

Tais situações, com certeza,
terão questionamentos sob sua
constitucionalidade, inclusive
no campo da Justiça do Traba-
lho. Só que o juiz trabalhista po-
de avaliar, em uma ação, se a lei é
constitucional ou não.

O resultado de tudo isso é tra-
zer mais insegurança jurídica
para as relações de trabalho. Por
isso, nosso lamento com o Poder
Legislativo, que não cuidou de
decidir a matéria”.

grau máximo de insalubridade. Lo-
cais de insalubridade média e mínima,
o afastamento só se dará mediante
apresentação de atestado médico.

PRINCIPAIS PONTOS QUE DEIXAM DE VALER COM O VENCIMENTO DA MEDIDA PROVISÓRIA
1 Contratos anteriores
Texto original da reforma
> A LEI da reforma trabalhista não dei-
xava claro se as novas regras vale-
riam para contratos assinados antes
de sua entrada em vigor.
O que dizia a MP
> ELA PREVIA que a nova lei se aplica-
ria também para contratos que já es-
tavam vigentes.
Como fica
> COM ESSE TRECHO perdendo a vali-
dade, advogados trabalhistas ouvi-
dos pela reportagem de A Tribuna
preveem que trará mais insegurança
jurídica a empresas e empregados.
2 Autônomos
Texto original da reforma
> CRIOU a possibilidade da exclusivi-
dade na contratação de trabalhado-
res autônomos.
O que dizia a MP
> A MEDIDA provisória havia proibido

4 Jornada 12 por 36
Texto original da reforma
> V I A B I L I ZO U a negociação direta en-
tre patrão e funcionário — por acor-
do individual escrito — de jornadas
de 12 horas de trabalho, seguidas de
36 horas de descanso.
O que dizia a MP
> L IM ITA RIA somente a empresas e
empregados do setor de Saúde. Para
outras categorias, só mediante con-
venção ou acordo coletivo.
Como fica
> JU RI STAS acreditam em ampla dis-
cussão sobre o ponto, já que vai de
encontro a normas de segurança do
trabalho de alguns setores.
5 Trabalho intermitente
Texto original da reforma
> I NT R O D UZ I U, na Consolidação das
Leis do Trabalho, a jornada intermiten-
te, modalidade em que o trabalho não é
contínuo e a carga horária não é fixa.

Como fica
> ADVO G AD OS dizem que empresas
que contrataram autônomos com re-
gime de exclusividade terão de rever
contratos firmados no período em
que a MP ainda tinha validade.
3 Indenizações
Texto original da reforma
> ESTABELECEU CRITÉRIOS para pa-
gamento de indenizações por danos
morais, à honra e à integridade física,
entre outros. O valor varia entre 3 e
50 vezes o último salário recebido
pelo trabalhador vítima.
O que dizia a MP
> A PROPOSTA afirmava que a quantia
poderia ser de 3 a 50 vezes o teto do
benefício pago pelo Instituto Nacio-
nal do Seguro Social (INSS) — R$
5.600, de acordo com o grau da
ofensa — de leve a gravíssima.
Como fica
> COM O QUE diz a lei da reforma vol-
tando a valer, advogados alegam que
funcionários que ganham menos se-
rão prejudicados.

não pode ser menor que o valor da
hora do salário mínimo.
O que dizia a MP
> D ET ERM INAVA que, até o fim de
2020, o funcionário com contrato
por prazo indeterminado e que foi
dispensado não poderia prestar ser-
viços para a mesma empresa, por pe-
lo menos 18 meses a partir da demis-
são, através de contrato de trabalho
intermitente.
Como fica
> ADVOG ADOS dizem que a MP era
mais precisa em recolhimentos de
INSS e Fundo de Garantia por Tempo
de Serviço (FGTS) e outros detalhes.
> ELES TAMBÉM analisam que a MP
trazia uma segurança maior para o
empregado, já que, agora, há possi-
bilidade de ele ser demitido e recon-
tratado como funcionário intermi-
tente de forma instantânea.
6 Grávidas e lactantes
Texto original da reforma
> DEFINIUque gestantes só serão afas-
tadas em casos de atividades com

> NO CASO das lactantes,a Medida Pro-
visóriaseguiu exigindoaapresentação
de atestado médico para permitir o
afastamento, independente dograu de
insalubridade.
Como fica
> PA R A advogados trabalhistas, a MP
favorecia a dignidade de gestantes.
Com a perda de sua validade, eles
afirmam que a situação volta a ficar
pior para funcionárias que passam
por esse período importante da vida.

> JÁ AS LACTANTES só serão afasta-
das, em qualquer grau de insalubri-
dade, se apresentarem atestado.
O que dizia a MP
> INVERTEU A LÓGICA. Ou seja, en-
quanto durar a gestação, a emprega-
da seria afastada de qualquer ativi-
dade insalubre, salvo atestado que
autorizasse a atividade —no caso de
graus mínimo e médio.

> A REMUNERAÇÃOé definida por hora
trabalhada e o pagamento mínimo

Fonte : Especialistas em Direito do Trabalho
consultados e pesquisa AT.

essa cláusula de exclusividade.

