2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

WILTON JUNIOR - 21/04/2014

BENÍCIO FERRARI
PERITO MILITAR
“Es ta m o s
montando o
quebra- cabeça
do incêndio”

Mesmo sem ser possível apontar
a causa exata do que teria provoca-
do o incêndio que matou duas
crianças, em Linhares, o coman-
dante do 2º Batalhão do Corpo do
Bombeiros, tenente-coronel Bení-
cio Ferrari, que atua na perícia, ex-
plicou o que está sendo analisado.
A TRIBUNA – Quais as hipóte-
ses possíveis para incêndio?

BENÍCIO FERRARI – Como em
qualquer incêndio, o que se busca
é identificar a fonte de calor (que
provocou o fogo). E isso pode se
dar por meio de um equipamento
elétrico, defeito na tomada, insta-
lação elétrica mal feita, um curto-
circuito, mau contato.
> Foi falado que poderia ter si-
do causado pelo ar-condiciona-
do. É o mais provável?

Muita gente está falando sobre o
ar-condicionado, mas essa é uma
das hipóteses de foco inicial. Não é a
única que estamos analisando, pois
havia outros eletrônicos no lado
oposto do quarto, onde tinha uma
escrivaninha. Foram achados restos
de uma provável babá-eletrônica.
Tem outro (equipamento) que pa-
rece ser um reator de uma luminá-
ria, e mais um que aparentemente
era um esterilizador ou umidifica-
dor de ar. Estamos tentando montar
o quebra-cabeça do incêndio.
> Pode ter havido problema
no sistema elétrico da casa?

Pode sim. Vamos investigar se a
luz da casa apagou, se o disjuntor
desarmou. Ainda não ouvimos o
pai, pois vamos esperar esse mo-
mento de luto.
> Mas dá para afirmar se foi
algo assim?

Ainda não dá para concluir se foi
no ar, na escrivaninha ou em outro
local do quarto, na fiação. Recolhe-
mos fios para levar para laborató-
rio e saber se foram deteriorados
em razão do incêndio ou se foram
a causa do incêndio. O exame pode
ser conclusivo ou não.

> O laudo sai quando?
Normalmente em 30 dias. Ele irá
apontar como o incêndio começou
e se desenvolveu. O quarto das
crianças é limitado pela ventila-
ção. Creio que, antes do pai abrir a
porta, a janela cedeu com o calor,
fornecendo oxigênio para o incên-
dio se desenvolver mais. Vamos fa-
zer uma simulação computacional
para ver os cenários e o que bate
com as marcas no local.

WILTON JUNIOR - 21/04/2018

BENÍCIO FERRARI estuda causas

P E R I TO S do Corpo de Bombeiros recolhem material para investigação sobre o que provocou incêndio que matou dois irmãos, dentro de casa, em Linhares

PERIGO DENTRO DE CASA

Engenheiros apontam falhas
que provocam incêndios

Apontada como uma
das causas da tragédia
que matou dois irmãos,
em Linhares, rede
elétrica requer atenção,
dizem especialistas

A tragédia que aconteceu em

Linhares na madrugada de
sábado, quando dois irmãos
morreram carbonizados enquanto
dormiam, tem como uma das cau-
sas investigadas problemas na par-
te elétrica, que podem ser na fia-
ção ou em aparelhos elétricos.

Apesar de não ter um laudo con-

clusivo para o ocorrido, especialis-
tas, a pedido da reportagem de A
Tri b un a , apontaram algumas fa-
lhas que devem ser observadas
dentro de uma residência para evi-
tar eventuais incêndios.

O tenente-coronel Carlos Wag-
ner, do Corpo de Bombeiros, por
exemplo, disse que todo o imóvel
precisa fazer manutenção na parte
elétrica a cada ano. “Uma inspeção
é necessária para que tudo esteja
sempre em condições seguras.”

Ele citou alguns problemas que
indicam falhas nas instalações elé-
tricas, como lâmpadas queimando
com frequência, fios muito aqueci-
dos, barulhos diferentes em apare-
lhos eletrônicos ou elétricos, como

ventiladores, ar condicionado, mi-
cro-ondas, várias tomadas pluga-
das em uma única saída de energia
(benjamins). Além disso, ele disse
que disjuntores aquecidos, no
quadro de distribuição de energia,
merecem atenção.

O engenheiro eletricista, profes-
sor e coordenador da Câmara Es-
pecializada de Engenharia Elétri-
ca do Conselho Regional de Enge-
nharia e Agronomia do Estado
(Crea-ES), André Candeia, enfati-
zou que é preciso estar atento a si-
nais que indicam que algo na ins-
talação elétrica não está certo.

“O transporte da eletricidade é
feito por condutores, como cabos e
fios, e quando algo não está certo,

geralmente há um superaqueci-
mento. Isso pode se dar por uma
má conexão ou quando o condutor
não suporta a capacidade de cor-
rente que o equipamento precisa.”
Entre os sinais, que podem ser ob-
servados, está o aquecimento no plu-
gue da tomada ou no cabo (fio) de
um aparelho. “Se estiverem aque-
cendo pode indicar problemas.”

Ele frisou que nem sempre é pos-
sível acessar a fiação. Por isso, é
preciso buscar profissionais que te-
nham registro e conhecimento na
área de elétrica para orientação.

Candeia reforçou a importância
de evitar emendas mal feitas e o
uso de plugues com várias saídas
de energia, conhecidos como T.

O P I N I Õ ES

SAIBA MAIS

dão sinais de

“Os equipamentos
André Candeia, engenheiro elétrico “Pode ocorrer um

causando até incêndio”

problemas, como
uma tomada ou fio

esq uentando”

Rafael Leal, coordenador de
engenharia elétrica da UCL

de forma não prevista,

c u r to - c i rc u i to

Dicas para evitar transtornos
Sinais
> ATENÇÃO PARA fios e tomadas muito

aquecidos.

> BARULHOSdiferentes, estalos e chei-
ro de queimado em aparelhos eletrô-
nicos ou elétricos, como ventilador,
chuveiro, ar-condicionado, micro-
ondas, podem indicar problemas.

> OBSERVE SE AS LÂMPADAS es tão
queimando com frequência, mesmo
trocando as marcas.

> EVITE vári as tomadas plugadas em
uma única saída de energia (benja-
mins ou T) ou emendas mal feitas.

> D I S J U N TO R ES desarmando com fre-
quência pode indicar sobrecarga no
sistema. Uma das falhas frequentes,

nesses casos, é trocar o disjuntor por
outros de maior potência, sem trocar
a fiação para suportar a carga extra.
Pre c a u ç ã o
> ESPECIALISTAS RECOMENDAM que,
em caso de mudar para um novo en-
dereço, cuja residência não seja no-
va, é importante contratar um profis-
sional para avaliar, pelo menos, to-
madas e disjuntores.

> HÁ ESPECIALISTAS que sugerem
que essa manutenção na parte elé-
trica aconteça a cada ano.

> TROCAR TOMADAS, quando ainda
antigas, por modelos novos, de três
pinos é recomendado.

