32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Espor tes

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

ALAOR FILHO/EXEMPLUS/COB — 19/08/2018 — FIVB — 08/08/17

Bruno Schmidt
vai treinar no
Rio, mas avisa
que volta logo

O Espírito Santo se tornou a casa
do brasiliense Bruno Schmidt.
Não só pelos quatro anos e meio de
parceria com Alison no vôlei de
praia. O “Ma g o ” é casado com uma
capixaba e tem a família morando
no Estado. Por isso, se considera
“muito capixaba”.

Mas o fim da dupla com Alison
vai mexer nessa rotina. Agora ao
lado do carioca Pedro Solberg,
Bruno vai o quanto antes para o
Rio, onde seguirá com os treinos.
Só que, avisa, com planos traçados
para retornar.

“Nesse momento, a única estru-
tura aqui era minha e do Alison.
Vou reconstruir a minha aqui. O
Pedro tem a estrutura dele lá, o
Mundial começa em menos de um
mês. Vou treinar com ele no Rio,
mas a ideia é montar o meu centro
de treinamento no segundo se-
mestre e voltar”, disse Schmidt.

Sobre o fim do time com Alison, o
campeão olímpico falou em des-
gaste da dupla após a conquista nos
Jogos do Rio/2016. Apesar dos
conflitos de ideias, ele elogiou o
parceiro e se mostrou extrema-
mente feliz pelo legado construído.
“A gente vivenciou um período
olímpico muito desgastante. Só
nós sabemos o quanto fizemos for-
ça. Uma parceria se completa em
todos os pontos. Mas agora que
encerramos esse ciclo, vejo que fi-
zemos um excelente trabalho”, co-
mentou Bruno, pronto para correr
contra o tempo:

“Estamos no meio da tempora-
da, tenho que iniciar os novos tra-
balhos já”, completou.

ANÁLISE

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

“Já deixam uma
ponta de saudade”
Trocar a dupla não é algo inco-
mum no vôlei de praia. Longe
disso. Mas ver um time tão vito-
rioso como Alison e Bruno Sch-
midt ser desfeito já deixa uma
ponta de saudade. Do primeiro
semestre de 2014 ao primeiro
semestre do ano passado, eles
formaram a melhor dupla de vô-
lei de praia do mundo.

As conquistas que tiveram
juntos vão ficar para sempre.
Não foram poucos, por exemplo,
os fãs que choraram com o ouro
olímpico nos Jogos do Rio/2016,
o ápice para qualquer atleta.

As novas duplas já nascem
fortes, mas acredito que Alison e
André Stein saem na frente, até
porque André é hoje a “bola da
vez ” no vôlei de praia e tem mui-
to ainda a evoluir. Com certeza, é
uma dose cavalar de ânimo para
o“Ma m u t e ”. Já Bruno Schmidt e
Pedro Solberg formam um time
mais experiente e já entrosado,
além de ter vivência olímpica.

ALISON, CAMPEÃO OLÍMPICO EM 2016, vai formar dupla de vôlei de praia com o também capixaba André Stein, campeão mundial em 2017

VÔLEI DE PRAIACraque com craque

Após rompimento
com Bruno Schmidt,
campeão olímpico
Alison vai formar nova
dupla com o campeão
mundial André Stein

Felipe PachecoEles têm em comum o Espíri-

to Santo como Estado natal,
o técnico Leandro Brachola
como mentor e o sucesso no vôlei
de praia. Agora, o atual campeão
olímpico Alison Cerutti e o atual
campeão mundial André Stein es-
tão unidos por mais um laço: a par-
ceria nas areias.

Se ainda não foi confirmada ofi-
cialmente pelos jogadores, a nova
dupla já está desenhada.

O primeiro passo para a união
foi o anúncio, feito na manhã de

OS NÚMEROS

Alison e Bruno venceram juntos

1 Olimpíada
4 anos
1 título

e meio eles formaram a dupla

da Copa do Mundo eles tiveram

ontem, do rompimento da parce-
ria entre Alison e Bruno Schmidt,
medalhistas de ouro nas Olimpía-
das do Rio/2016.

À tarde, o treinador dos cam-
peões olímpicos, Leandro Bracho-
la, que também é um dos respon-
sáveis por lapidar André na areia,
despistou sobre a nova formação.
“São multicampeões. André e
Evandro são uma realidade, refe-
rências como Alison e Bruno.
Quando uma dupla dessas se des-
faz, tudo é possível”, comentou.

Veio do carioca Evandro, parcei-
ro de André Stein nos títulos da Co-
pa do Mundo e dos Circuitos Brasi-
leiro e Mundial no ano passado, o
fim do mistério. Em entrevista ao
site GloboEsporte.com, ele entre-
gou o fim da parceria com o capixa-
ba, que retorna, assim, ao Estado.

e entendemos

“Co nve rsa m o s

que é o momento
de buscarmos

coisas novas”

Alison, sobre o fim da dupla com Bruno

“Foi a escolha que ele (André)
quis. Estava numa fase super mega
boa, crescente muito grande”, dis-
se Evandro.

Com as alterações, chega ao fim
uma das parcerias mais vencedo-
ras do vôlei de praia brasileiro. Ali-
son e Bruno Schmidt estiveram
juntos nos últimos quatro anos e
m e i o.

Nesse tempo, conquistaram to-

dos os títulos possíveis.

Entre as 11 conquistas, além da
medalha olímpica em 2016, uma
Copa do Mundo (2015), o bicam-
peonato do World Tour Finals e do
Circuito Brasileiro (2015 e 2016), o
tetra do Super Praia (2014, 2015,
2016 e 2017) e o ouro nos Jogos
Sul-Americanos de Praia (2014).

“Foram anos maravilhosos, te-
nho orgulho do que construímos
juntos. Conversamos e entende-
mos que é o momento de buscar-
mos coisas novas”, destacou Ali-
son, o Mamute, em nota oficial.

Bruno Schmidt confirmou, on-
tem mesmo, o carioca Pedro Sol-
berg como próximo parceiro.

Para Brachola, mais importante
que os títulos foi o legado deixado
pela dupla: “São exemplo e refe-
rência para outros atletas. Um ti-
maço desses sempre fará falta”.

CENAS DA DUPLA ALISON E BRUNO SCHMIDT

ALISON E BRUNO foram campeões
mundiais na Holanda (2015)

EM 2016, eles venceram pela segunda
vez o World Tour Finals

NA OLIMPÍADA DO RIO, a dupla come-
morou a medalha de ouro

