Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

TRAGÉDIA EM LINHARES

Crime para esconder abusos
Uma pergunta que está sendo

WILTON JUNIOR - 19/05/18

feita por centenas de pes-
soas é: qual seria o motivo
para tamanha barbaridade? Para a
cúpula de segurança, não há dúvi-
das: o pastor Georgeval Alves Gon-
çalves, o pastor George, 36 anos,
queria ocultar o abuso sexual co-
metido contra as crianças.

O delegado André Costa, titular
da Delegacia de Crimes Contra a
Vida de Linhares, disse que, em re-
lação às agressões, todos os ele-
mentos sinalizam que essas agres-
sões foram empregadas com o
propósito de desacordar as crian-
ças. Assim, elas não ofereceriam
resistência e ele poderia ocultar o
abuso que acabara de praticar.

“Não posso dizer que era algo
premeditado, mas conforme a
evolução do comportamento cri-
minoso, ele foi elegendo metodo-
logias voltadas para ocultar o que
praticou. Vale dizer: ele abusou
das crianças, as agrediu desacor-
dando-as e ateou fogo usando um
agente acelerador com o propósito
de ocultar o abuso que praticou”,
disse o delegado André Costa.

Indagados se a investigação
aponta também para um crime
com conotação religiosa, os poli-
ciais asseguraram que não. Refor-
çaram ainda que as execuções fo-
ram para encobrir o abuso sexual.
O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, coronel Nylton Ro-
drigues, disse que o pastor queria
encobrir o abuso sexual.

“O pastor agrediu as crianças a
ponto de elas ficarem desacorda-
das e, em seguida, provocou o in-
cêndio exatamente no local onde
elas estavam deitadas.

PERFIL

O chefe da Polícia Civil delegado
Guilherme Daré disse que procura
mais elementos para descobrir
quem, na verdade, é o pastor.

“Se houver alguma denúncia
contra ele, seja por ter praticado
crime de abuso sexual em outro
local ou qualquer outro crime de
homicídio ou de furto, é relevante
para continuarmos a investigação.
Assim vamos traçar o perfil dele e

PERÍCIA
realizada na
casa da família
do pastor
ajudou a polícia
a descobrir
como se deu
a dinâmica
do crime

conseguir investigar o passado de-
le com as referências do presente
para saber se realmente ele prati-
cou outros tipos de crime dessa
mesma natureza”.

Daré classificou como “fantasio -
sa” a versão dada por George sobre
o crime. “Além de assassinar duas
crianças, um filho e o enteado, ele
ainda teve a capacidade de se omi-
tir e não prestar socorro”.

dizer que era

“Não posso

o que praticou”

algo premeditado, mas
ele agiu para ocultar

Nylton Rodrigues, secretário de Estado
da Segurança Pública

Outros casos em análise

Até agora, as investigações feitas
pela força-tarefa formada para
apurar a morte dos irmãos em Li-
nhares não apontaram se as crian-
ças foram vítimas de outros abusos
sexuais no passado.

Entretanto, a delegada Suzana
Garcia, titular da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente de Linhares, disse que o tra-
balho da polícia continua e, se
houver denúncias ou suspeitas
nesse sentido, isso será apurado.

“Nesse momento nós não dispo-
mos de elementos. Mas esperamos
que após o esclarecimento dos fa-
tos possam surgir testemunhas
que, eventualmente, estivessem
com algum receio de falar, inclusi-

ve sobre fatos do passado do inves-
tigado, que possam esclarecer se
houve outros abusos”.

A delegada acrescentou que a
experiência demonstra que auto-
res de crimes sexuais contra crian-
ças, sobretudo no âmbito familiar,
não praticam condutas isoladas.

O inquérito policial deverá ser
concluído semana que vem, ape-
sar de ainda haver um prazo de 29
dias para a sua conclusão.

Posteriormente o caso passará
pela análise do Ministério Público
Estadual, que poderá pedir para
converter a prisão temporária em
preventiva. Em seguida, o caso se-
gue para a apreciação do Poder Ju-
d i c i á r i o.

SEQUÊNCIA DOS FATOS

22 DE ABRIL

WILTON JUNIOR - 23/04/18

Culto após tragédia
Um dia após o incêndio o pastor e sua mulher, a pastora
Juliana Sales, ministraram um culto na Igreja Batista Vida e
Paz, em Interlagos, Linhares. George falou que se não fosse
Deus para dar forças a ele, naquele momento, estaria em de-
pressão. Ele usou passagens do livro de João, capítulo 12.

“Se eu não tivesse Deus, nesse momento, ou eu estaria
nas drogas, ou no álcool, ou dentro de um quarto, depres-
sivo. Mas o Deus que eu tenho não me permite fazer isso!”

23 DE ABRIL
I n ve s t i ga ç ã o
A hipótese inicial era de que uma
susposta pane elétrica teria causado
o incêndio. No dia 23, quando o pas-
tor foi ouvido pela primeira vez, a po-
lícia passou a suspeitar de que o in-
cêndio não havia sido acidental.

27 DE ABRIL
Pe r í c i a
Seis dias após o incêndio foi solici-
tada a perícia para análise de vestígios
de sangue com a aplicação do Blue
Star, substância que identifica a pre-
sença de sangue, assim como o Lumi-
nol. Durante o exame, os peritos veri-
ficaram vestígios de sangue em alguns
cômodos da casa, como no box do ba-
nheiro social, que era próximo ao quar-
to, e na escrivaninha na sala da casa.

28 DE ABRIL

RODRIGO GAVINI - 30/04/18

Pr i s ã o
Na madrugada de 28 de abril, foi decretada pelo plan-
tão judiciário a prisão temporária, por 30 dias, do pastor
George. Durante o período da manhã, após sete dias do
incêndio, ele foi preso em um hotel de Linhares.

Portão de casa
trancado e
nenhum pedido
de socorro

Outro comportamento do pas-
tor Georgeval Alves Gonçalves, o
pastor George, que chamou a aten-
ção da polícia foi que ele, mesmo
após ver o quarto em chamas, não
pediu socorro. Detalhe: o portão
estava trancado e permaneceu
trancado, segundo a polícia.

O chefe da 16ª Delegacia Regio-
nal de Linhares, delegado André
Jaretta, contou que depois que o
incêndio já estava avançado, o pas-
tor George foi para a parte externa
da casa e ficou andando de um la-
do para o outro.

“Ele ficou andando de um lado
para outro até que populares e vi-
zinhos vissem aquela cena e, por
conta própria, prestassem auxílio,
arrombando portão, acionando os
bombeiros. Porém, já não havia
mais condições de oferecer qual-
quer ajuda às crianças”, lamentou
Ja re t t a .

O delegado André Costa, titular
da Delegacia de Crimes Contra a
Vida de Linhares, disse ainda que
foi feito exame toxicológico no
pastor, mas nada foi detectado.

Essa informação foi comple-
mentada pela delegada Suzana
Garcia, titular da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente de Linhares. “Ou seja, ele fez
tudo em sã consciência”.

Após o incêndio, os pés do pas-
tor chegaram a ser enfaixados pelo
Corpo de Bombeiros ainda no lo-
cal. Ele alegava que tinha se quei-
mado tentando salvar as crianças,
o que foi desmentido pela perícia.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

PASTO R com os pés enfaixados

ÚLTIMA TERÇA-FEIRA
Prorrogação da prisão
A Justiça decretou, na última terça-
feira, a prorrogação da prisão do pas-
tor por mais 30 dias.

ONTEM
Pastor é acusado de crime
A cúpula de segurança pública
anunciou, em entrevista coletiva, que
o pastor estuprou, agrediu e colocou
fogo nas crianças ainda com vida.

PRÓXIMOS PASSOS
Inquérito
O inquérito policial deve ser concluí-
do semana que vem. O pedido para
converter prisão temporária em pre-
ventiva fica a cargo do Ministério Públi-
co Estadual, segundo a polícia.

