VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Câmara aprova redução
de impostos sobre o diesel

A Câmara dos Deputados apro-
vou ontem o projeto que elimina a
cobrança de PIS-Cofins sobre o
diesel até o fim de 2018. Todos os
destaques foram rejeitados. A pro-
posta ainda precisa ser analisada
pelo Senado, antes de seguir para a
apreciação presidencial.

A medida, incluída no projeto
que aumenta tributos na folha de
pagamento das empresas de 28 se-
tores da economia, foi aprovada
para tentar conter a greve dos ca-
m i n h o n e i ro s.

Segundo o relator da proposta,
deputado Orlando Silva (PCdoB-
SP), a estimativa é que a reonera-
ção da folha vai significar uma ar-
recadação adicional para o governo
de R$ 3 bilhões. Segundo ele, essa
quantia compensará a perda com
retirada do PIS-Cofins do preço do
diesel, estimada no mesmo valor.

“A redução do preço do diesel
seria de 14%, ou seja, significativa.
E o governo vai arrecadar com a
reoneração. E tem estudos que
mostram que o governo está arre-
cadando mais”, afirmou.

A inclusão no projeto da reone-
ração da renúncia ao PIS-Cofins
foi articulada pelo presidente da
Câmara, deputado Rodrigo Maia
(DEM-RJ). A iniciativa de Maia
contrariou o governo, que preten-
dia retirar da composição de preço
do diesel somente a parcela refe-
rente à Contribuição de Interven-

ção no Domínio Econômico (Ci-
de).

O ministro da Secretaria do Go-
verno, Carlos Marun (MDB-MS),
esteve no plenário durante a dis-
cussão da proposta e contestou os
números apresentados pelo rela-
tor Orlando Silva. Segundo Ma-
run, o governo deixará de arreca-
dar entre R$ 11 bilhões e R$ 14 bi-
lhões com a retirada do tributo so-
bre o diesel.

“Estou fazendo o cálculo de ca-
beça. Tem que ter cuidado com is-
so, responsabilidade. Vai sair de
onde?", indagou. Ele afirmou que o
governo tentará "corrigir" a pro-
posta em acordo com os senado-
re s.

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO — 17/11/2017

MARUN: acordo com o Senado

Estado admite reduzir
ICMS sobre o combustível

O secretário de Estado da Fazen-
da, Bruno Funchal, disse ontem
que o governo do Estado admite re-
duzir o Imposto sobre Circulação
de Mercadorias e Serviços (ICMS,
que é estadual) sobre o óleo diesel,
mas só se o governo federal reduzir
tributos, como Cide e PIS/Cofins.
Não há, porém, possibilidade de
revisão de impostos sobre a gasoli-
na no Espírito Santo. Haverá ama-
nhã reunião do Confaz para definir
a questão junto ao governo federal,
da qual Funchal irá participar.

“Qualquer impacto ao governo
do Estado será avaliado com cui-
dado”, disse Funchal, ao dizer que
no Espírito Santo 12% do preço do
diesel é de imposto estadual, en-
quanto a média nacional é de 17%.
Mas o coordenador de secretá-
rios de Fazenda dos Estados no
Confaz, André Horta, recebeu a
informação do Ministério da Fa-

zenda de que o presidente Michel
Temer não vai propor redução do
ICMS sobre os combustíveis aos
estados. O recado foi dado pela se-
cretária-executiva do Ministério
da Fazenda, Ana Paula Vescovi.

A discussão começou depois que
o líder do governo no Senado, Ro-
mero Jucá (MDB-RR), anunciou
que apresentou projeto de Resolu-
ção para fixar alíquota máxima de
ICMS sobre os combustíveis.

Segundo ele, a proposta visa bai-
xar o preço da gasolina e diesel no
País. Para que tramite, o projeto
precisa de assinatura de 41 sena-
dores. Segundo Jucá, a proposta
prevê que estados terão de fixar
ICMS máximo de 18% para gasoli-
na e álcool e de 7% para o diesel.

O governo federal, porém, só
conversa sobre redução do preço
do diesel. Gasolina e etanol têm si-
do desconsiderados nos diálogos.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Luiza Marcondes,
Kayque Fabiano, Roberta Bourguignon e Alessandro de Paula

Ec o n o m i a

GREVE DOS CAMINHONEIROS

Preços de alimentos já
sobem até 100% no Estado
A greve dos caminhoneiros já

LEONARDO BICALHO — 12/08/2016

HENRIQUE
CASA M ATA
disse que p re ç o
da batata subiu
de R$ 2,50
para R$ 5

começou a afetar o abasteci-
mento de alimentos no Esta-
do. Nas Centrais de Abastecimento
do Espírito Santo (Ceasa), metade
dos produtos que vêm de outros es-
tados já deixou de chegar e, como
resultado, há mercadorias com au-
mento de até 100%.

É o caso da batata inglesa, que
dobrou de preço: subiu de R$ 2,50
para R$ 5 o quilo. A oferta no mer-
cado caiu de 500 toneladas para 15
toneladas em uma semana, segun-
do o diretor técnico da Ceasa, Hen-
rique Casamata. “Os produtos que
apresentaram maior decréscimo
na oferta foram de procedência da
Bahia, Rio e Minas Gerais, como
batata, cebola e frutas importadas.”
Ele acredita que, quando a greve
acabar, os produtos que vêm de ou-
tros estados vão demorar de três a
quatro dias para ter a oferta norma-
lizada. E essa situação já se reflete
nos supermercados do Estado.

O superintendente da Associa-
ção Capixaba de Supermercados
(Acaps), Hélio Schneider, afirmou
que os mercados correm risco de
desabastecimento de hortaliças,
frutas, verduras, carne e laticínios.
“A gente verifica que não só as
estradas federais estão bloquea-
das, quanto as rodovias estratégi-
cas. Ainda não está faltando pro-
duto nos mercados, mas a tendên-
cia é que se amanhã (hoje) a greve
continuar, o abastecimento vai se
agravar drasticamente, principal-
mente o desses produtos”, disse.

O presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, disse que,
se a greve continuar, em três dias
faltarão produtos nas lojas. “Iss o
pode trazer prejuízos à população,
um colapso total”, declarou.

Os prejuízos já são sentidos por
agricultores e pecuaristas do Esta-

do. Sem conseguir fazer o trans-
porte do leite, a bebida está arma-
zenada em tanques de cooperati-
vas, contou o presidente da Fede-
ração da Agricultura e Pecuária do
Estado (Faes), Júlio Rocha: “To d o
esse leite vai acabar estragando. E
ainda temos a situação das granjas,
que estão com dificuldade para
conseguir ração para os animais.”

Formado pelas federações das
Indústrias (Findes) e dos Trans-
portes (Fetransportes), além da
Faes e da Fecomércio, o Fórum de
Entidades e Federações se reuniu
e informou em nota que a greve
“prejudica diferentes segmentos
da economia” e que “a normaliza-
ção das atividades é essencial para
a recuperação dos prejuízos”.

Paralisação afeta viagens de avião

A paralisação dos caminhonei-
ros atinge também o transporte aé-
reo. Os aeroportos de Congonhas
(SP), Palmas (TO), Recife (PE),
Maceió (AL), Aracaju (SE) e Brasí-
lia (DF) só tinham combustível pa-
ra abastecer aeronaves até ontem.
O superintendente da Empresa
Brasileira de Infraestrutura Aero-
portuária (Infraero) no Estado, Afrâ-
nio Souza Mar disse que o aeroporto
Eurico de Aguiar Salles, em Vitória,
tem combustível para operar nor-

malmente e não há previsão de can-
celamento de voos.

Mas a Infraero informou, em
nota, que alertou os operadores de
aeronaves para que avaliem o pla-
nejamento de voos e definam a es-
tratégia de abastecimento de acor-
do com o estoque disponível na
origem e destino das viagens.

A recomendação é para que os
passageiros com viagens marcadas
para aeroportos com falta de com-
bustível procurem as companhias

e consultem a situação dos voos.

Assim, a empresa de transporte
aéreo Latam divulgou que não co-
brará a remarcação das passagens
para esses aeroportos que sofrem
de desabastecimento até que a si-
tuação seja normalizada.

Outros sete aeroportos informa-
ram que só têm combustível para
mais dois dias: Santos Dumont (RJ),
Goiânia (GO), Teresina (PI), Campo
Grande (MS), Ilhéus (BA), Foz do
Iguaçu (PR) e Londrina (PR).

Cem advogados para liberar estradas

A ministra Grace Mendonça, da
Advocacia-Geral da União (AGU),
disse ontem que a entidade conta
com 100 advogados públicos de
plantão para tentar desarticular o
bloqueio das rodovias federais feito
por caminhoneiros em todo o País.
“Nós já conseguimos liminares
nas rodovias federais de Minas Ge-

rais, Paraíba, Rondônia, Paraná,
Distrito Federal, que saiu agora, e
Pe r n a m b u c o”, disse Grace.

O Tribunal de Justiça do Espírito
Santo (TJ-ES) e a Justiça Federal
do Estado informaram na tarde de
ontem que não havia, até aquele
momento, qualquer pedido de limi-
nar para liberação de rodovias.

