16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

A R Q U I VO / AT

P O STO de saúde, em São Mateus

Mais de
700 na fila
do SUS em
São Mateus

SÃO MATEUS

COM A DESTRUIÇÃO causada pela erosão em Ponta de Castelhanos, veículos deixaram de circular pela beira-mar, afastando os turistas da região

Dinheiro para conter
erosão na orla de Anchieta

Estado vai liberar
R$ 2,7 milhões para
obra. Reconstrução de
muro e da beira-mar
será concluída até o fim
do ano, afirmou prefeito

Roberta Bourguignon

A N C H I E TAM oradores e turistas vão

poder voltar a transitar
pela orla da Ponta dos
Castelhanos, na Praia Central, em
Anchieta, no litoral Sul capixaba.
É que, com o convênio para o re-
passe de R$ 2,7 milhões que será
assinado amanhã pelo governador
Paulo Hartung, o prefeito da cida-
de, Fabrício Petri, garante que será
possível fazer as obras do muro de
contenção e a reconstrução da bei-

SAIBA MAIS

ra - m a r.

O muro foi destruído pela erosão
que atinge a orla do município
desde 2015. A falta dele abriu espa-
ço para que o mar atingisse a rua
também, impedindo a circulação
de carros na região.

Moradores do local relatam que
até as casas já foram invadidas pelo
mar diversas vezes. Com isto, quem
tem carro precisa deixar o veículo
guardado em outras casas fora da
orla. Mas também há quem prefe-
riu vender o automóvel.

Diante da situação, o prefeito
decretou situação de emergência
no ano passado. Ontem, ele anun-
ciou que as obras começarão em
b reve.

“Com a assinatura do convênio,
iniciaremos imediatamente os trâ-
mites burocráticos para o início das
obras. A intenção é que o muro e a
pavimentação estejam prontos até o
final do ano. Essa erosão começou

em 2015. Uma extensão de 500 me-
tros foi destruída, comprometendo
a pavimentação”, explicou Petri.

O projeto idealizado pela equipe
de engenharia da prefeitura prevê
a elaboração de 500 metros de
muro e reconstrução da rua que
foi destruída.

“Sabemos que a orla central pre-
cisa passar por um processo de en-
gordamento, mas se trata de uma
obra com custo elevado, de mais
de R$ 50 milhões. Com isso, preci-
samos resolver o trecho danifica-
do pela erosão”, completou o pre-
f e i t o.

As ondas fortes que já destruí-
ram grande parte do muro de con-
tenção da Praia Central de An-
chieta, agora invadem a rua e vol-
taram a assustar os moradores que
vivem na Ponta de Castelhanos.

A erosão, que começou em 2015,
aumentou no ano passado. Em
agosto, quando as fortes ondas

Projeto prevê muro de 500 metros

Estragos no calçadão
> EM 2015, a maré alta causou inúme-
ros estragos no calçadão da Ponta
dos Castelhanos, na Praia Central,
em Anchieta. O mar chegou a invadir
as ruas transversais da orla e parte
do muro foi derrubado.

> NO MESMO ANO, caminhões da pre-
feitura depositaram pedras na parte
danificada, para evitar que a água
chegasse até o quintal das casas no
pico da maré alta.

Queda do muro
> EM 2017, o muro foi derrubado por
completo, o mar passou a destruir o
calçamento da rua. Casas foram in-
vadidas pela água.

> A RUA precisou ser interditada. Os
moradores que possuíam carros ven-
deram ou passaram a deixar os veícu-
los em outras casas fora da orla.

> OS TURISTAS, que já tinham dificul-
dade de acesso à beira-mar, por con-
ta de buracos, deixaram de conhecer

o local porque a erosão aumentou.
E m e rg ê n c i a
> A PREFEITURA decretou estado de
emergência e idealizou o projeto pa-
ra recuperação do local.

> A PREVISÃO é que o convênio para o
repasse de R$ 2,7 milhões seja assi-
nado amanhã pelo governador Paulo
Hartung. O projeto prevê a elabora-
ção de 500 metros de muro e a re-
construção da rua que foi destruída.

derrubaram o muro de Meaípe,
em Guarapari, o mar destruiu a
rua e invadiu casas.

Neste ano, quando o mar destruiu
parte da orla da Praia do Riacho, em
Guarapari, e ameaçou um prédio de
cair, as fortes ondas também atingi-
ram a Ponta dos Castelhanos, de-
vastando de vez a beira-mar.

de tanto

a co n te ç a m ”

tempo, os turistas
poderão voltar
a passar pela
orla. Esperamos
que as obras
re a l m e n te

FALA, LEITOR!“De p o i s
JOCENILHA GONÇALVES, 68, m a r i s q u e i ra“Com a
RENE FANTINATO, 29, e l e t r i c i s ta“Est a m o s

e ro s ã o,
os moradores
perderam o
acesso para suas
casas. Muitos
têm de guardar o
carro em outros

há muito
tempo com essa
erosão, que só
aumenta a cada
ano. É preciso
fazer algo o
mais rápido

lugares ”

JANETE NASCIMENTO, 52, doméstica

possível ”

Um levantamento da Defen-
soria Pública de São Mateus, no
Norte do Estado, constatou que
a fila de espera do Sistema Único
de Saúde (SUS) este ano no mu-
nicípio é 15% superior à de 2017.
Em janeiro, 720 pacientes
aguardavam por exames, con-
sultas médicas e cirurgias.

Para debater o assunto, a De-
fensoria Pública vai realizar
uma audiência  amanhã. Será
aberta ao público, às 13 horas, no
auditório do Sesc de São Ma-
teus. O debate vai reunir órgãos
públicos responsáveis pelo tema
e entidades da sociedade civil.

Conforme o defensor público
Bruno Nascimento, uma liminar
expedida pela Justiça no final
de dezembro de 2017 estabelece
prazos para o atendimento aos
pacientes, com multa de R$ 1
mil para cada procedimento não
realizado. No entanto, a ordem
judicial não vem sendo cumpri-
da, segundo ele.

“Estamos fazendo um balan-
ço acerca de quais e quantos
exames, consultas e cirurgias
não foram realizados desde a
data da decisão liminar, e tal fato
será levado ao conhecimento do
juiz responsável pelo julgamen-
to do processo, a fim de que ele
determine a adoção de medidas
coercitivas mais pesadas para
garantir o cumprimento da li-
minar ”, informou Bruno.

De acordo com o defensor pú-
blico, entre as medidas possíveis
estão o aumento do valor da
multa, aplicação pessoal de mul-
ta e, por fim, o bloqueio de ver-
bas em contas bancárias, para
custeio do cumprimento da li-
minar na rede privada de saúde.
Ele destacou que, para a reali-
zação de exames, consultas e ci-
rurgias, ficaram determinados os
prazos de 60, 120, 180 e 240 dias,
conforme o grau de risco classi-
ficado pelo próprio SUS (verme-
lho, amarelo, verde e azul).

S E RV I Ç O
Audiência Pública
> DATA: Amanhã
> HORÁRIO: 13h
> LOCAL: Auditório do Sesc
> ENDEREÇO: Rua Coronel C. Cu-

nha, 1.738, Centro, São Mateus

> INFORMAÇÕES: (27 )3763-8989

