8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Crimes devem fazer pastor
ficar preso por 30 anos

PRÓXIMOS PASSOS

Passo 1

A polícia conclui o inquérito e pro-
duz um relatório com todos os crimes,
os depoimentos e as provas. O docu-
mento é encaminhado à Justiça.

WILTON JUNIOR – 28/04/2018

MP

Esse é o tempo máximo
de prisão previsto na
legislação brasileira.
Juristas não acreditam
que acusado terá direito
à redução de pena

Caso seja condenado por to-

dos os crimes pelos quais
está sendo indiciado, o pas-
tor Georgeval Alves Gonçalves, co-
nhecido como pastor George, de
36 anos, pode pegar até 126 anos
de prisão.

Segundo juristas, não haveria
possibilidade de progressão da pe-
na, ou seja, sem deixar a prisão an-
tes de cumprir os 30 anos máxi-
mos que a legislação brasileira de-
termina. Para a Polícia Civil, o pas-
tor violentou, agrediu e assassinou
o filho Joaquim, de 3 anos, e o en-
teado, Kauã, de 6 – crimes tipifica-
dos como hediondos.

Preso desde 28 de abril, George
está sendo indiciado por duplo ho-
micídio triplamente qualificado e
duplo estupro de vulnerável.

“As somas das penas máximas é
de 126 anos”, afirmou, em coletiva
de imprensa, o delegado de Linha-
res Romel Pio de Abreu Júnior,
após confirmar os crimes e agra-
vantes que irão compor o relatório
que será enviado à Justiça.

Quem concorda é a advogada Ka-
rina Pontini: “Eu calculei as penas
previstas e o resultado é, no míni-
mo, de 120 anos. É possível conse-
guir progressão por 2/5 da pena,
que seriam 45 anos. Mas, no nosso
País temos pena de até 30 anos”.

O fato de ter ateado fogo, por mo-
tivo fútil, e de ter sido cometido por
um meio que dificultava a reação
das crianças pode agravar a pena.
Pesa ainda contra o pastor o fato de
ser pai e padrasto das vítimas, ou se-
ja, ambos estavam sob sua guarda,
além de terem menos de 14 anos.

“As qualificadoras (atos que agra-
vam o delito) podem, sim, impactar
nos anos de prisão. Ter adulterado
a cena das mortes, por exemplo,
pode levar a uma pena mais grave,
caso condenado”, explicou o advo-
gado Christiano Menegatti.

Já o advogado criminal Flávio Fa-
biano pondera: “O fato de ser um
crime de comoção pública não im-
pacta na sentença. Mas o Estado tem
de dar uma resposta imediata”.

O pastor tem passagem pela po-
lícia por porte ilegal de arma, há
cinco anos. Mas isso pode ou não
influenciar no caso.

“Tem de saber quando a denún-
cia foi apresentada e se houve efe-
tivamente condenação do réu. Isso
porque pode ocorrer suspensão
condicional da pena, quando a
pessoa doa cestas básicas ou presta
serviços à comunidade, por exem-
plo”, explicou Menegatti.

Mesmo que George Alves che-
gue a confessar o crime em algum
momento, se condenado, isso “só
iria servir para reduzir seis meses
da pena”, explicou Flávio Fabiano.

E N T E N DA
Crimes
> O PASTOR George Alves será indicia-
do por duplo homicídio triplamente
qualificado e duplo estupro de vul-
nerável pelas mortes de Joaquim, de
3 anos, e do enteado Kauã, de 6.

AG R AVA N T ES
> EMPREGO de fogo;
> TER , supostamente, impossibilitado

a defesa das vítimas;

> COMETIDO o crime por motivo fútil;
> PESA ainda contra o pastor o fato de
ser pai e padrasto das vítimas, ou se-
ja, ambos estarem sob sua guarda, e
terem menos de 14 anos;

> ELE ainda adulterou as cenas do cri-

me e coagiu testemunhas.

Fontes: Polícia Civil e especialistas ouvidos

O P I N I Õ ES

ARQUIVO – 05 / 1 0 / 2 0 1 7

ACERVO PESSOAL – 13/02/2018

não impacta na

“Comoção pública

ter resposta imediata”

sentença. Mas os crimes
de repercussão têm que

Flávio Fabiano, a d vo ga d o

“ Ter adulterado a

cena das mortes,
por exemplo, pode levar
a uma pena mais grave,

caso condenado”

Christiano Menegatti, advogado

Passo 2

A Justiça recebe o relatório e enca-

minha ao Ministério Público.

MP

M P

Passo 3

O Ministério Público oferece denún-
cia com base no inquérito, trazendo a
relação dos crimes e pedindo formal-
mente a condenação à Justiça.

Passo 4

O juiz recebe a denúncia e manda ci-
tar o réu de todas as acusações. A de-
fesa tem um prazo de 10 dias para se
p r o n u n c i a r.

Passo 5

O réu apresenta a defesa e o juiz
marca a audiência de instrução de jul-
gamento, em que acusador e acusado
poderão produzir novas provas. Se o
magistrado entender que há indícios
mínimos de autoria do crime, manda o
caso para júri popular.

D           S           T           Q         Q           S          S
1           2            3
4           5          6           7          8           9         1

0

4        1
1       2
8       2

3        1
0         2
7        2

2         1
9        2
6         2

1 1        1
8         1
5         2

1

2

7

6         1
3        2
0         3

5        1
2         2
9        3

4

1

Passo 6

É marcada uma sessão perante o tri-
bunal do júri, na qual acusação e defesa
apresentam suas provas e testemunhas.
Depois acontece o debate dos argumen-
tos pelos promotores e advogados.

Passo 7

Os jurados – sete pessoas da socie-
dade, escolhidas por meio de sorteio,
que gozem de boa reputação — se
reúnem e vão apreciar os fatos. Por
meio de voto secreto, apontam se hou-
ve crime e se foi qualificado.

GEORGE ALVES no dia 28 de abril, quando foi levado para a cadeia

Julgamento em dois anos

O julgamento de Georgeval Al-
ves Gonçalves, conhecido como
pastor George, por violentar, agre-
dir e assassinar o filho, Joaquim, de
3 anos, e o enteado, Kauã, 6, deve
demorar de dois a cinco anos para
ocorrer. A estimativa é de juristas,
que apontam a burocracia como
principal agravante da lentidão.

“Isso é muito complexo de con-
seguir dimensionar, depende de
muitos fatores. É possível que leve
de dois a cinco anos. Pela pressão
da sociedade, o julgamento deve
ocorrer de forma mais rápida”, fri-
sa a advogada Karina Pontini.

O advogado criminalista Flávio
Fabiano aponta o que pode contri-

buir para acelerar o processo: “Em
razão de ser um réu só, de as inves-
tigações já estarem bem avançadas
e o inquérito quase findado, acre-
dito que em dois anos”, explicou.
O Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) estima que uma condena-
ção leve cerca de cinco anos e meio
para acontecer, segundo o advoga-
do Christiano Menegatti. “É a mé-
dia. Mas por ser uma comarca do
interior e ter um clamor público,
com pressão social e política, pode
variar para mais ou para menos”.
Até ser submetido a júri popular,
o Ministério Público deve apre-
sentar denúncia e o pastor terá a
oportunidade de se defender.

D I V U LG AÇ ÃO

PERFIL DO PASTOR
Georgeval Alves Gonçalves
> NATURAL DE: São Paulo
> IDADE: 36 anos
> ESTADO CIVIL: casado com Juliana

Sa l e s

> FORMAÇÃO: ensino médio completo,
com cursos de aperfeiçoamento na
área de beleza em países como Ar-
gentina.

> JÁ TRABALHOU COMO c ab e le ir e ir o
em Santo André, São Paulo, onde
atuou em alguns salões de beleza. Já
foi palestrante da área de beleza.

> OCUPAÇÃO ATUAL: era líder religioso

na Igreja Vida e Paz de Linhares.

GEORGE trabalhou como cabeleireiro

> FILHOS: teve três – uma menina que
morreu aos 3 meses devido a proble-
mas de saúde; Joaquim Alves Sales,
3 anos, morto no incêndio, e um me-
nino de um ano, todos com Juliana.

Passo 8

O pastor pode ser considerado cul-
pado ou inocente pelo júri. Se for ino-
cente, é solto. Se for culpado, o juiz so-
ma as penas dos crimes e sentencia.

