Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

CORONEL NYLTON RODRIGUES SECRETÁRIO DA SEGURANÇA PÚBLICA

“É um monstro”, diz coronel Nylton
“É um monstro”. Dessa

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

este abuso sexual, nas duas crian-
ças, houve agressões. Essas agres-
sões deixaram as crianças desa-
cordadas. Houve, então, a provo-
cação de um incêndio. Justamente
no local onde as crianças estavam
deitadas e desacordadas. O que le-
vou os dois meninos à morte não
foi intoxicação e sim a ação das
c h a m a s.
> Elas estavam vivas então
quando o pastor ateou fogo?

Os exames periciais indicam
também que as crianças estavam
vivas durante o incêndio provoca-
do e vieram a óbito sim devido a
ação das chamas.
> O sangue que foi encontra-
do na casa, em mais de um cô-
modo inclusive, era dos meni-
nos?

Era do Joaquim, filho dele. Fo-
ram encontrados vestígios de san-
gue por meio de exames técnicos
utilizando luminol em três cômo-
dos da casa. O que contribui tam-
bém para a elucidação do crime.
> Testemunhas ouviram
crianças gritando?

maneira o secretário da
Estado de Segurança
Pública, coronel Nylton Rodri-
gues, definiu o pastor Georgeval
Alves dos Santos, de 36 anos. Há 32
dias, o pastor matava o filho Joa-
quim Alves Salles, de 3 anos, e o
enteado Kauã Salles, de 6, dentro
da própria casa, localizada no cen-
tro de Linhares.

Antes de incendiar o quarto das
crianças, Georgeval ainda estu-
prou e agrediu os meninos, que
morreram um ao lado do outro,
carbonizados. Segundo a polícia,
as crianças foram impossibilitadas
de fugir das chamas, que em pou-
cos minutos destruíram o local.
Qual foi a conclusão desse in-
quérito sobre a morte das crian-
ças?

CORONEL NYLTON – Estam os
diante de um caso aterrador. Pavo-
roso. O trabalho da nossa Polícia
Civil nos permitiu, através dos de-
legados, dos peritos criminais, dos
peritos de incêndio do Corpo de
Bombeiros e dos investigadores,
que nós estivéssemos aqui, hoje
(ontem), dando
essa entrevista
coletiva para es-
clarecer para
toda a socieda-
de capixaba o
que aconteceu.
E o que aconte-
ceu foi terrível.
Foi pavoroso.

As investiga-

ções, os laudos produzidos por
nossa perícia nos indicam, nos es-
clarecem tudo o que aconteceu.
Esses laudos são inquestionáveis e
são determinantes. Eles apontam
que o incêndio ocorrido naquela
casa, há 33 dias, foi motivado por
uma ação humana.
> E o que aconteceu naquela
madrugada?

Nos indicam também os laudos
periciais, técnicos-científicos e as
investigações que houve o abuso
sexual. Foi detectado nas duas
crianças uma substância chamada
PSA, presente no sêmen dos ho-
mens. Então, o que houve naquela
noite: abuso sexual e para encobrir

“Co m p o r t a m e n to

Em nenhum momento se
emocionou. Não estamos
falando de um ser

Sim. Temos relatos de testemu-
nhas que cons-
tam nos autos
do inquérito,
que antes do
incêndio ouvi-
ram choros e
gritos desespe-
r a d o s  d a s
c r i a n ç a s.

frio, calculista.

humano. É um monstro”

Sobre as pro-
vas, a perícia foi
fundamental para a elucidação
desse crime, pois foi encontrado
sangue, combustível, sêmen...

Tudo consistente. As provas são
determinantes e inquestionáveis.
> Em algum momento o pas-
tor assumiu a autoria? Qual foi a
reação dele diante de todas es-
sas provas?

Comportamento frio, calculista.
Em nenhum momento se emocio-
nou. Nós não estamos falando aqui
de um ser humano. Estamos falan-
do de um monstro. E monstro tem
esse tipo de comportamento.
> Esse foi um caso de extrema
comoção social e acredita-se
que a investigação desse crime

O P I N I Õ ES

“Ouviram choro

das crianças
enquanto elas eram
agredidas pelo

i nve st i ga d o”

André Costa, titular da Delegacia de
Crimes Contra a Vida de Linhares

crueldade

“O requinte de

demonstra um desvio de
conduta, de psicopatia.
Um dos casos mais

graves do Estado”

Guilherme Daré, delegado-geral da PC

NYLTON RODRIGUES, secretário de Estado da Segurança, exaltou a perícia, que desvendou detalhes do crime

tenha mexido até mesmo com
vocês, profissionais da Seguran-
ça Pública...

Todos nós nos emocionamos. Os
delegados que estavam à frente
das investigações, os peritos, in-
vestigadores. Nós somos pais. Nos
emocionamos. Como alguém tem
a capacidade de ter um comporta-
mento tão perverso como esse
monstro teve? Então nós, sim, nos
emocionamos. Mas esclarecemos.
A sociedade tem que saber que a
polícia tem que trabalhar. Esses 31
dias ficamos em silêncio. Ficamos,
mas para buscar a verdade. A polí-
cia precisa trabalhar, investigar, ter
certeza do que aconteceu e aí sim,
fazer o que fizemos hoje (ontem).
Então, está revelada a capacida-
de técnica da nossa Polícia Civil,
dos nossos Bombeiros, e a maturi-
dade dos nossos policiais, que tra-
taram com muita responsabilida-
de a informação.

“Comove, por mais

que busquemos
não nos desestabilizar
para trabalhar de forma

isenta e direcionada”

Suzana Garcia, delegada de Proteção à
Criança e ao Adolescente de Linhares

> A mãe das crianças tem al-
gum tipo de envolvimento nes-
se caso?

Não tem nenhum tipo de envol-
vimento. Nós não chegamos a ne-
nhum indício de que a mãe tenha
envolvimento. Isso está descartado.

“ Um crime como

ter progressão de pena.
O criminoso tem que
cumprir a pena inteira

esse não tem como

na cadeia ”

> E agora? Qual é o próximo

passo? Ele será indiciado?

O inquérito concluído será enca-
minhado na semana que vem para
o Ministério Público, a fim de que
a Justiça seja feita, realmente apli-
cada. Ele será indiciado por duplo

h o m i c í d i o.
> Triplamente qualificado,
duplo estupro, 126 anos de pri-
são, caso seja condenado. Ele se-
gue preso, não é?

Ele continuará detido. Com cer-
teza será condenado. E aí vem a
nossa legislação. Ele está condena-
do a 126 anos, mas não ficará preso
por todo esse tempo. Ele não fica
30 anos na cadeia! Aí vem a pro-
gressão da pena. É hora do nosso
legislador lá de Brasília rever, pois
são os responsáveis por isso.

A polícia não consegue mudar a
legislação, a Justiça não consegue
mudar a legislação. Quem muda é
deputado federal e senador. E um
crime como esse não tem como ter
progressão de pena. Não tem que
ter abatimento de pena. Tem que
cumprir a pena inteira, na cadeia.
É hora de os nossos legisladores
colocarem isso como uma agenda.
Como prioridade do nosso País.

p e s so a l ,

“Foi uma ação

deliberada, com o uso de
agente acelerante, que
provocou esse incêndio e

fez ele se desenvolver”

Benício Ferrari, bombeiro e perito

“É um caso que vai

ficar marcado na
história do Estado pela
crueldade. Para a perícia
foi um desafio

particular ”

Fabrício Pelição, perito criminal

