E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Inscritos
> A POLÍCIA CIVIL do Espírito Santo
prevê que 35.140 candidatos dispu-
tarão as 173 vagas ofertadas em seu
novo concurso.

> OS SALÁRIOS variam entre R$ 3.622

e R$ 5.103.

> O ÓRGÃO RECEBERÁ propostas das
empresas organizadoras até 8 de ju-
nho.

> O EDITAL será publicado em até 30
dias após a empresa escolhida rece-
ber ordem de serviço.
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES custarão R$ 95 para
nível médio e R$ 141 para nível supe-
r i o r.
C a rg o s
> NÍVEL MÉDIO: auxiliar de perícia mé-

dico legal.

> NÍVEL SUPERIOR: assistente social,
psicólogo, médico legista, escrivão
de polícia, investigador e perito ofi-
cial criminal (várias áreas).
Eta p a s
> O CONCURSO contará com provas
escritas, teste de aptidão física, exa-
me médico, investigação social e cri-
minal e curso de formação profissio-
nal.

> PARA O CARGO de escrivão, haverá

também teste de digitação.

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Polícia Civil estima 35 mil
candidatos e define taxas

Novo concurso será
aberto pela corporação,
com 173 vagas. Tarifa
de inscrição para nível
médio será de R$ 95,20
e superior, de R$ 141,30

DIVULGAÇÃO — 08/06/2015

Fernando BianchiA Polícia Civil do Espírito

Santo (PC-ES) prevê que o
novo concurso do órgão re-
gistrará 35 mil inscritos. Serão ofe-
recidas 173 vagas.

A estimativa consta no projeto
básico que servirá de base para a
contratação da entidade organiza-
dora da seleção, após o Instituto
Acesso desistir de promover o
concurso alegando possível pre-
juízo financeiro.

A PC-ES também definiu o valor
das taxas de inscrição. Para o único
cargo de nível médio, o valor será
de R$ 95,20. Já para as funções de
nível superior, as inscrições custa-
rão R$ 141,30. O órgão pretende
arrecadar R$ 2,2 milhões com as
i n s c r i ç õ e s.

As entidades organizadoras têm
prazo até 8 de junho para enviar
suas propostas. Segundo o projeto
básico, o prazo para divulgação do
edital será de 30 dias após o rece-
bimento da ordem de serviço por
parte da empresa escolhida.

As inscrições serão recebidas
em até 30 dias após a publicação

do edital, e as provas serão aplica-
das em até 120 dias após a homolo-
gação das inscrições.

O concurso contará com provas
escritas, teste de aptidão física,
exame médico, investigação social
e criminal e curso de formação
profissional. Para o cargo de escri-
vão de polícia, haverá também tes-
te de digitação.

A princípio, as provas serão rea-

Oportunidades em Guarapari

A Prefeitura de Guarapari vai
realizar processo seletivo para
contratar professores e motoris-
ta s .

Para professores, as chances
são para as áreas de Inglês, Artes e
intérprete de Libras, com salários
de até R$ 1.504. As inscrições se-

rão recebidas hoje e amanhã, no si-
te www.guarapari.es.gov.br.

Já para a função de motorista,
são oferecidas quatro vagas, com
salário de R$ 1.101. As inscrições
deverão ser feitas nos próximos
dias 28 e 29, na Secretaria Muni-
cipal de Educação.

OPERAÇÃO DA POLÍCIA CIVIL: entre as vagas oferecidas na seleção, há chances para o cargo de investigador

Fonte: Polícia Civil do Espírito Santo.

D I V U LG AÇ ÃO

lizadas nos municípios da Grande
Vitória, além de Linhares e Ca-
choeiro de Itapemirim.

Durante o curso de formação,
que terá caráter eliminatório, os
candidatos receberão remunera-
ção no valor de R$ 1.811 (nível mé-
dio) e R$ 2.551 (nível superior).

Á R E AS

O projeto básico revelou, ainda,

as áreas de formação exigidas para
o cargo de perito criminal.

Haverá chances para graduados
em Engenharia (Elétrica, Eletrô-
nia, Agronômica, Florestal, Am-
biental, Civil, Química e Metalúr-
gica, entre outras), Ciências Con-
tábeis, Geologia, Física, Química,
Farmácia, Ciências Biológicas,
Biomedicina, Medicina Veteriná-
ria, Economia, Direto e Psicologia.

CANDIDATOS durante prova

Marinha abre seleção com
salários de até oito mil reais

A Marinha do Brasil abriu ins-
crições em três novos concursos
para ingresso no Quadro Comple-
mentar e no Quadro de Capelães
Nava i s.

As remunerações oferecidas
chegam a R$ 8.245, para ingresso
na Força no próximo ano.

Para o Quadro Complementar
de Oficiais da Marinha, são ofere-
cidas 10 vagas para graduados em
Engenharia (diversas especializa-
ções) e Educação Física.

Já para ingresso no Quadro
Complementar de Intendentes, a
oferta é de 10 chances para as
áreas de Administração, Ciências
Contábeis e Economia.

São ofertadas ainda três vagas
para o Quadro de Capelães Navais,
para sacerdotes da Igreja Católica
e pastores da igreja Assembleia de
D e u s.

No Quadro Complementar, a re-
muneração oferecida é de R$
7.490, correspondente ao posto de
segundo -tenente.

Já os capelães navais receberão
salário no valor de R$ 8.245, cor-
respondente ao posto de primeiro-
t e n e n t e.

As seleções contarão com pro-
vas objetivas e de redação, entre
outras etapas, como teste de apti-

dão física e avaliação de saúde.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, no site da Diretoria
de Ensino da Marinha, www.ma-
rinha.mil.br, até o dia 5 de junho. A
taxa de inscrição é de R$ 120 para
todos os cargos.

D I V U LG AÇ ÃO

HOMENS DA MARINHA: interessados têm até 5 de junho para se inscrever

