VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Maioria da população se
alimenta no horário errado

É o que dizem cientistas
ao constatarem que
mudança no horário
e na quantidade dos
alimentos interferem
na perda de peso

D I V U LG AÇ ÃO

RIOA ciência alerta frequente-

mente para os riscos de saú-
de presentes em ignorar o
ritmo natural do corpo. Mas será
que os horários das nossas refei-
ções estão de acordo com o nosso
"relógio" natural? Uma mudança
nos horários das refeições pode
melhorar a nossa saúde e ajudar a
perder peso?

O que você comeu hoje cedo, no
café da manhã? Provavelmente
não foi um bife acebolado com ba-
tata frita, um frango assado ou
qualquer outra coisa que você con-
sumiria no almoço ou no jantar.

Mesmo assim, alguns cientistas
acreditam que quanto mais con-
centramos nossas calorias diárias
na parte da manhã, ou antecipar-
mos nossas refeições, tanto me-
lhor para a nossa saúde.

Um estudo recente descobriu
que mulheres que estavam tentan-
do perder peso tinham mais su-
cesso quanto mais cedo almoça-
vam. Outra investigação científica
descobriu uma correlação entre
tomar café da manhã mais tarde e
ter massa corporal maior.

As informações são do site Bem

Estar, no Portal G1.

“Há aquele ditado antigo: tome
café da manhã como um rei, almo-
ce como um nobre e jante como
um pobre. E há alguma verdade
n i ss o ”, diz Gerda Pot, professora
visitante de ciências nutricionais
do King's College de Londres.

Agora, cientistas estão tentando
entender melhor os resultados
desses estudos e explicar a relação
entre a alimentação e o nosso "re-

ALMOÇO consumido mais cedo ajuda a perder peso, segundo estudo realizado por cientistas com mulheres

lógio" interno, conhecido como
"ciclos circadianos". Este tipo de
pesquisa está sendo chamada de
"crono-nutrição" por alguns aca-
d ê m i c o s.

Os ciclos circadianos não in-
fluenciam apenas o período de so-
no. Na verdade, esse "relógio" está
presente em cada célula do corpo.
Ele ajuda a cumprir tarefas diá-
rias, como acordar de manhã; regu-
la a pressão sanguínea, temperatu-
ra corporal e níveis de hormônios.
Estudos com animais indicam
que comer em certos momentos
do dia pode ajudar a "redefinir" os
ciclos circadianos. Pesquisadores
investigam, agora, se esse tipo de
mecanismo funciona com huma-
nos também.

Um estudo piloto com 10 ho-
mens mostrou que ao atrasar os
horários das refeições em cinco
horas, houve alterações dos ciclos
c i rc a d i a n o s.

Gasto calórico é maior
pela manhã do que à noite

Especialistas estudam como al-
guns maus hábitos — inclusive o
de comer em horários irregulares
ou tarde demais — são prejudiciais
ao corpo.

Fazer uma grande refeição à
noite não é realmente a melhor
coisa, do ponto de vista do meta-
bolismo, pois neste momento o
corpo está se acalmando para ir
dormir, diz Gerda Pot, estudiosa
da crono-nutrição..

Especialista em cronobiologia e
fisiologia da Universidade de Sur-
rey, no Reino Unido, Jonathan
Johnston comenta que estudos
disponíveis apontam que o nosso
corpo é menos hábil para proces-
sar a comida à noite.

"A informação preliminar exis-
tente mostra que há uma certa
energia gasta para processar uma
refeição, e gasta-se mais energia
para isto de manhã do que à noite",
diz ele. Esse tipo de estudo pode
ter grande repercussão na epide-
mia de obesidade enfrentada hoje.
Então, todos devemos começar a
comer mais cedo? Especialistas di-
zem que há ainda muitas questões
que precisam ser respondidas an-
tes que uma recomendação geral
possa ser feita.

Tanto Johnston quanto Gerda
Pot dizem que a evidência existen-
te hoje mostra que sim, é melhor
consumir uma parte maior das
nossas calorias mais cedo.

Trump viola lei
ao bloquear
críticos na
web, diz juíza

Uma juíza federal de Nova
Iorque determinou ontem que o
presidente dos Estados Unidos,
Donald Trump, não pode blo-
quear usuários do Twitter legal-
mente porque fazê-lo viola o di-
reito à liberdade de expressão,
garantido pela Primeira Emen-
da da Constituição.

A juíza distrital Naomi Reice
Buchwald não chegou a deter-
minar que Trump desbloqueie
usuários, dizendo que não era
necessário entrar em uma dis-
puta envolvendo os poderes da
corte. Ela disse que presumia
que Trump ou seu diretor de
mídias sociais, Dan Scavino,
desbloqueariam os usuários
diante de sua decisão.

O veredicto foi uma resposta a
uma ação civil apresentada pelo
Instituto Knight da Primeira
Emenda da Universidade Co-
lumbia e por vários usuários do
Twitter contra Trump.

O Twitter não quis comentar
sobre a decisão, enquanto o De-
partamento de Justiça dos EUA,
que representa o presidente no
caso, disse: "Discordamos res-
peitosamente da decisão do tri-
bunal e estamos considerando
nossos próximos passos".

Trump já era um usuário da
conta @RealDonaldTrump
mesmo antes de ser eleito em
2016, e desde então fez da ferra-
menta uma parte integral e po-
lêmica de sua Presidência.

D I V U LG AÇ ÃO

TWITTER não pode ser bloqueado

