30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Internacional
Assassino de família
brasileira vai a júri

Patrick Gouveia
está preso desde
outubro de 2016, após
se entregar à polícia
e confessar morte de
casal e duas crianças

REPRODUÇÃO / FACEBOOK

Trump volta a acusar
FBI de espionagem

WAS H I N G TO N

O presidente Donald Trump
não apresentou nenhuma evi-
dência concreta até aqui. Mas
continua a sustentar que um
espião enviado pelo FBI, a po-
lícia federal americana, son-
dou sua campanha à Presidên-
cia durante as investigações
sobre a interferência russa nas
eleições de 2016.

“O 'spygate' pode ser um dos
maiores escÔndalos políticos da
h i st ó r i a ! ”, afirmou o republicano
ontem, em redes sociais.

É um novo acirramento da
ofensiva de Trump contra o De-
partamento de Justiça, que é
acusado por ele de promover
uma “caça às bruxas” contra sua

a d m i n i st ra ç ã o.

No último domingo, o presi-
dente ordenou que o Departa-
mento de Justiça investigue os
esforços do FBI em relação à sua
campanha.

O que se sabe até aqui  é que a
agência usou um informante, se-
gundo o jornal The New York Ti-
mes, para sondar membros da
campanha de Trump em 2016
—prática que, argumentam os in-
vestigadores, é legal e regulada.

O informante, de acordo com o
New York Times, contatou dois
integrantes da campanha de
Trump que haviam feito contato
com russos, e teria sido acionado
apenas depois de o FBI descobrir
sobre as reuniões. Sua identidade
não foi revelada.

KEVIN LAMARQUE / REUTERS

TRUMP diz que a polícia federal mandou espião se infiltrar na campanha

EUA vão dar resposta
“rá p i d a ” à Venezuela

O secretário de Estado dos Es-
tados Unidos, Mike Pompeo,
disse ontem que a Casa Branca
responderá de maneira “ráp id a
e “re c íp ro c a ” à expulsão dos
dois diplomatas americanos da
Venezuela e avisou que sua res-
posta poderia ser até mais am-
pla, embora não tenha dado de-
t a l h e s.

“Recebemos uma notificação
formal e responderemos de
maneira apropriada, reciproca-
mente. Talvez mais do que isso,

apropriadamente. Continua-
mos monitorando o regime de
Maduro e seu destrutivo com-
portamento contra o povo da
Ven e z ue l a ”, disse o secretário
Po m p e o.

As expulsões dos diplomatas
marcaram a mais recente escala-
da de tensão entre os dois países,
depois que os EUA impuseram
sanções contra a Venezuela em
resposta às eleições qualificadas
de “f ra u d u l e n t a s ” pelos america-
n o s.

PAT R I C K Nogueira matou e esquartejou os tios e dois primos, de 1 e 4 anos

perando o tio chegar do trabalho.
“Tô só esperando o quarto inte-
g ra n t e ”, diz a mensagem. O amigo
pergunta como Patrick abordou as
vítimas e dá risada.

Quem conversava com o assas-
sino era Marvin Correa, de 20
anos. Ele também está preso, em
João Pessoa. Para o Ministério
Público, que pediu a prisão, mes-
mo à distância, Marvin participou
do crime.

“Ele colaborou, ele auxiliou
mentalmente... se fosse uma pes-
soa que não concordasse com essa
situação, já tinha bloqueado, já ti-
nha parado a história ali. Ou tinha
aconselhado o amigo, 'pare meu
irmão, vamos parar por aí, olha o
que você está fazendo, é um fami-
liar seu'”, diz Ronaldo Nóbrega,
delegado da Polícia Civil.

ENTENDA O CASO
Primeiro ataque
Às 14h do dia 17 de agosto de 2016,
Patrick Nogueira chegou em casa. Pri-
meiro atacou com uma faca a tia Ja-
naína, que estava sozinha em casa
com os dois filhos, de 1 e 4 anos.
Pr i m o s
Depois, ele acaba com a vida dos

priminhos – também a punhaladas.
Fr i e z a
Em seguida, limpa o chalé com água
sanitária para que seu tio não suspei-
tasse de nada.
Tio é o último
O tio Marcos chega por volta das

22h e é o último a ser morto.

Cidade americana envia alerta de
ameaça zumbi a moradores
No meio de um apagão durante a madrugada do último
domingo, os celulares dos moradores de Lake Worth, no
sul da Flórida (EUA), receberam um alerta peculiar: “ati -
vidade extrema de zumbis”.

O alerta foi feito durante o corte de eletricidade que
afetou a região. “Corte de energia e alerta zumbi para os
moradores de Lake Worth e Terminus”, dizia o texto.

No dia seguinte, as autoridades acalmaram os mora-
dores —caso eles estivessem preocupados com os zum-
bis — e pediu desculpas pela mensagem.

REPRODUÇÃO / FACEBOOK

A L E RTA inusitado foi enviado para celulares

Escritor Philip Roth
morre aos 85 anos
O escritor americano Philip Ro-
th, um dos ícones da literatura dos
EUA do século XX, morreu ontem,
aos 85 anos, de insuficiência car-
díaca.

O premiado romancista, autor de
mais de 30 livros, conquistou prati-
camente todos os prêmios literá-
rios relevantes em mais de 60 anos
de carreira. Só faltou o Prêmio No-
bel de Literatura, para o qual foi
considerado favorito várias vezes.

MADRI, ESPANHA

Foi marcada a data do julga-

mento de François Patrick
Nogueira Gouveia, de 21
anos, assassino confesso da família
brasileira em Pioz, na Espanha, em
agosto de 2016.

Segundo a Agência EFE, a Justi-
ça Espanhola confirmou ontem
que o réu acusado de matar os dois
tios e dois primos será julgado nos
dias 24, 25, 26, 29, 30 e 31 de outu-
bro, na província de Guadalajara.
Ainda de acordo com a agência,
o documento do magistrado res-
ponsável pelo processo conhecido
como “chacina de Pioz” de finiu
que o julgamento será realizado
em sessões matinais e vespertinas
no Tribunal do Júri.

Patrick Nogueira Gouveia está
preso na Espanha desde outubro
de 2016, quando se entregou às au-
toridades espanholas e confessou
ter matado os tios, Janaína Améri-
co e Marcos Campos Nogueira, e
dois primos, de 1 e 4 anos de idade,
em um chalé na pequena cidade
de Pioz, em agosto de 2016.

Desde então, o acusado e réu
confesso segue aguardando pelo
julgamento. Em março deste ano, a
promotoria de Guadalajara pediu à
Justiça a pena de prisão permanen-
te revisável ao assassino confesso,
uma condenação perpétua que po-
de ser revista a cada 25 anos.

Centenas de mensagens troca-
das entre Patrick e um amigo de
João Pessoa, na Paraíba, serviram
como prova para a prisão do jo-
vem. Elas relatam todos os deta-
lhes do crime macabro.

A conversa começa às 14h06 no
Brasil (19h06 na Espanha). Patrick
conta ao amigo que já havia mata-
do Janaína, tia dele, e também as
duas crianças. Disse que estava es-

GIRO RÁPIDO
Conte é o novo chefe
de governo da Itália
O presidente italiano Sergio
Mattarella confirmou ontem Giu-
seppe Conte como primeiro-mi-
nistro do país.

O professor de Direito foi apre-
sentado na segunda-feira como
candidato a premiê do primeiro
Executivo antissistema da Itália pe-
los partidos Movimento Cinco Es-
trelas (M5E) e Liga Norte, que do-
minam o Parlamento e costuraram
um programa conjunto de governo.

