6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

ANTONIO MOREIRA/AT

Pastor estava
sozinho na casa
com os dois
meninos

Apesar de morarem na mesma
casa o pastor Georgeval Alves dos
Santos, 36 anos, a pastora Juliana
Salles, as crianças Kauã, 6 anos,
Joaquim, 3 anos, e duas amigas de
Juliana, na noite do crime, Geor-
geval estava sozinho com os meni-
nos, disse a polícia.

“Confirmamos que não havia
mais ninguém no local”, afirmou o
delegado Romel Pio Junior, titular
da Delegacia de Infrações Penais e
Outras de Linhares. O pastor e sua
família moravam no local havia
um mês, de aluguel.

Na reta final para a conclusão do
inquérito que investiga a morte
dos irmãos Joaquim e Kauã, a po-
lícia informou que não há previsão
para outras prisões. “Até o presen-
te momento, não”, garantiu o dele-
gado André Jaretta, chefe da 16ª
Delegacia Regional de Linhares.

Outro passo nas investigações
que por ora foi afastado pela equi-
pe é a exumação do corpo da filha
do casal, que morreu aos três me-
ses, em decorrência de uma doen-
ça no intestino.

“A Polícia Civil não trabalha com
nenhum elemento que leve a uma
atuação da polícia para exumar es-
se corpo. A resposta é negativa na
nossa perspectiva”, garantiu o de-
legado Jaretta.

O delegado-geral da Polícia Ci-
vil, Guilherme Daré, destacou a
autonomia da equipe. “O delegado
pode ter essa autonomia de exu-
mar ou não desde que haja evidên-
cias de que essa criança não mor-
reu de morte natural e sim de ho-
micídio”.

ANTONIO MOREIRA/AT

S EC R E TÁ R I O de Segurança e delegados que atuaram no caso explicaram como foram as investigações e como testemunhas ajudaram a elucidar crime

TRAGÉDIA EM LINHARES

Testemunha ouviu gritos
desesperados de crianças

Vizinha ouvida pelos
investigadores disse
que escutou choro de
criança vindo do quarto
onde irmãos morreram
carbonizados

Além dos trabalhos periciais,

o relato de uma testemunha
também foi fundamental
para que a polícia chegasse ao in-
diciamento do pastor Georgeval
Alves dos Santos, 36 anos, pela
morte do filho Joaquim Alves Sal-
les, de 3 anos, e do enteado Kauã
Salles, de 6, na madrugada do dia
21 de abril, em Linhares.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, coronel Nylton Ro-
drigues, informou em coletiva
concedida na manhã de ontem, na

Secretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp), em Vitória, que
testemunhas ouviram os gritos
dos irmãos vindos do quarto onde
morreram carbonizados.

“Antes do incêndio, foram ouvi-
dos choros e gritos desesperados
das crianças. Todos esses depoi-
mentos constam nos autos do in-
quérito”, garantiu o coronel Nyl-
ton Rodrigues.

Ainda de acordo com a polícia,
os gritos vindos da casa chamaram
a atenção de uma vizinha por esta-
rem fora da normalidade.

“O desespero das crianças foi
ouvido cerca de duas horas antes
do incêndio. Essa testemunha nos
informou, em depoimento, que já
havia ouvido gritos dos meninos
em outras ocasiões, em episódios
anteriores. No entanto, de forma
desesperada, naquela noite foi a
primeira vez”, afirmou o delegado

ANTONIO MOREIRA/AT

Romel Pio Junior, titular da Dele-
gacia de Infrações Penais e Outras
de Linhares, e também responsá-
vel pelo caso.

O titular da Delegacia de Crimes
Contra a Vida de Linhares, André
Costa, explicou que diversas teste-
munhas deram depoimento ao
longo de 31 dias de diligências.

“Muitas delas trouxeram vários
elementos sobre o comportamen-
to do investigado ao longo do epi-

“A testemunha já

tinha ouvido gritos
em episódios anteriores.
No entanto, de forma
desesperada, aquela

sódio, logo depois do incêndio.
Antes do fato em si, uma testemu-
nha ouviu o choro das crianças. A
linha de atuação informa que esses
gritos ocorreram enquanto as víti-
mas eram agredidas pelo investi-
gado”, observou o delegado.

M OV I M E N TAÇÃO

Uma vizinha do pastor, que pe-
diu para não ser identificada, já
havia declarado à imprensa na úl-
tima sexta-feira, que horas antes
da tragédia (entre a noite de sexta,
no dia 20 e a madrugada de sába-
do, 21 de abril), percebeu uma mo-
vimentação intensa do pastor den-
tro do imóvel.

De acordo com ela, o choro dos
meninos foi ouvido logo no início
da madrugada. No entanto, so-
mente depois das 2 horas foram
registrados os primeiros movi-
mentos nas imediações da casa.

Romel Pio Junior, delegado

noite foi a primeira vez”
Crime bárbaro choca até a polícia

ANDRÉ JARETTA: sem mais prisões

Por mais experiente que possa
ser o agente de Segurança Pública,
o desfecho do crime do pastor
Georgeval Alves dos Santos, que
estuprou, agrediu e ateou fogo nos
irmãos Joaquim e Kauã, em Li-
nhares, chocou e até levou às lágri-
mas quem esteve à frente das in-
ve st i g a ç õ e s.

Na manhã de ontem, durante a
coletiva de imprensa que aconte-
ceu na Secretaria de Segurança
Pública (Sesp), em Vitória, o chefe
da Delegacia Regional de Linha-
res, delegado André Jaretta, dei-
xou claro sua perplexidade diante

ROMEL PIO JUNIOR disse que se emocionou ao longo das investigações

de uma ação humana, sobretudo
de um pai contra duas crianças.

“Um caso que chocou a todos,
mesmo a nós delegados que esta-
mos habituados a trabalhar em
crimes que envolvem um alto nível
de violência e crueldade. Porém
este salta aos olhos e obviamente
envolveu a todos. É difícil para
qualquer de nós acreditarmos em
tamanha crueldade e desprezo
com a vida humana”, afirmou o
d e l e g a d o.

E foi na condição de pai que o
secretário de Estado da Segurança
Pública, coronel Nylton Rodri-

gues, ressaltou: “Um caso que nos
choca. E aqui eu falo como pai. Es-
se caso deixa a todos estarrecidos
pela monstruosidade e crueldade.
Também me emocionei”.

Compartilhando do mesmo sen-
timento, o delegado Romel Pio Ju-
nior, titular da Delegacia de Infra-
ções Penais e Outras de Linhares, e
responsável pelo caso, chegou a
esperar por outro desfecho.

“Em vários momentos nós nos
emocionamos com a situação.
Chorei. Sou pai, tenho um filho
novinho e realmente me emocio-
nei muito”, lembrou.

