VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
ELEIÇÃO 2018Dinheiro para mulheres vai
reduzir candidatas “laranjas ”

Procuradora eleitoral,
Nadja Machado disse
que a decisão do TSE
de destinar 30% dos
recursos para elas é
um marco na história

Brunella FrançaAdeterminação do Tribunal

Superior Eleitoral (TSE) de
que pelo menos 30% do
Fundo Especial de Financiamento
de Campanha, cerca de R$ 510 mi-
lhões, devem ser gastos em candi-
daturas de mulheres é uma forma
de combater as chamadas candi-
daturas “l a ra n j a s ”, apontam a pro-
curadora regional eleitoral, Nadja
Machado, e o ex-juiz eleitoral
Adriano Coutinho.

“A visão da Procuradoria Regio-
nal Eleitoral é que essa decisão é
um marco. O que vimos, muitas
vezes, é que ainda havia meios de
burlar o mínimo de 30% da cota de
gênero. As candidatas tinham vo-
tação zerada, nenhuma campanha.
E muitas delas não recebiam do
partido nenhum apoio financeiro,
ficando com suas campanhas in-
viabilizadas”, observou Nadja.

A procuradora ressaltou que a
determinação de que parte do
Fundo Eleitoral e do tempo de TV
sejam destinados às candidaturas

“Não adianta ter

ter estrutura. No mínimo,
é preciso ter verba e

nomes, mas não

de mulheres é um segundo passo,
um avanço na cota de gênero em
busca do equilíbrio na representa-
tividade no Congresso Nacional.

“Agora, mais ainda, o Ministério
Público Eleitoral cobrará dos par-
tidos não só a destinação do tempo
de propaganda, quanto o cumpri-
mento da destinação dos recursos
e da cota de gênero pedindo, inclu-
sive, em último caso, a cassação de
chapas”, afirmou.

Advogado e ex-juiz eleitoral,
Adriano Coutinho reforçou que a
ideia da Justiça Eleitoral é tornar
igualitário o número de candida-
turas de ambos os gêneros e que
garantir verba e tempo de propa-
ganda às mulheres reduz as possi-
bilidades de fraude. “Como o par-
tido poderia fraudar esse sistema,
sendo obrigado a gastar com as
campanhas femininas?”, indagou.

L I D E R A N ÇAS

Para o presidente da Comissão
de Direito Eleitoral e Político da
seccional capixaba da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES),
Luciano Ceotto, os partidos terão
de atuar para formar lideranças fe-
mininas, sob pena de perder espa-
ço na representação política.

“Esse é o mecanismo compensa-
tório mais eficiente já trazido para a
legislação eleitoral brasileira. Em-
bora as mulheres não sejam grupo
minoritário, na representação polí-
tica elas são minoria” salientou.

O ministro do Supremo Tribunal
Federal (STF) Luís Roberto Barro-
so disse que a decisão do TSE se in-
sere em um “processo de ação afir-
mativa em favor das mulheres”.

Nadja Machado, procuradora reg. eleitoral

“Se não houver algum tipo de
subsídio, financiamento, você aca-
ba alijando as pessoas que já não
fazem parte do sistema para in-
gressarem nele”, disse Barroso.

tempo de propaganda”
Partidos políticos querem
suspender decisão do TSE

DIVULGAÇÃO - 08/10/2017

NADJA garante que o Ministério Público cobrará a destinação dos recursos

O QUE ELES DIZEM“Es se

tipo de

ob r i ga to r i e d a d e
sinalizada pelo
TSE reduz as
possibilidades
de fraude, como o
uso de candidatas

' l a ra n j a s ' ”

ADRIANO COUTINHO, ex-juiz eleitoral

co r re l a ç ã o

“Há uma

direta entre
volume de
recurso de
campanhas e
p re e n c h i m e n to
de cadeiras nos

parlamentos ”

LUCIANO CEOTTO, advogado eleitoral

Presidente da Câmara
diz que tribunal “legislou”

Os partidos políticos deram iní-
cio a uma articulação ontem, em
Brasília, para tentar suspender a
decisão do Tribunal Superior Elei-
toral (TSE) que obriga a aplicação
mínima de 30% dos recursos do
Fundo Eleitoral para financiar
candidaturas de mulheres.

As legendas planejam agir em
duas frentes: a elaboração e apro-
vação de um decreto legislativo
que impeça a aplicação imediata
dessa divisão e ingressar com uma
ação no Supremo Tribunal Federal
(STF) para anular a decisão da
Justiça Eleitoral.

O presidente do Solidariedade,
deputado Paulo Pereira da Silva
(SD-SP), o Paulinho da Força, es-
clareceu que ainda não está defini-
do qual instrumento jurídico será

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA CÂMARA

PAU L I N H O : projeto será redigido

usado no STF e o projeto de decre-
to legislativo ainda será redigido.

Já o presidente do PSB, Carlos Si-
queira, defendeu o incentivo a can-
didaturas de mulheres, mas disse
que o Congresso já havia legislado
sobre o assunto e não caberia ao
TSE mudar esse entendimento.

O presidente da Câmara e pré-
candidato à Presidência da Repú-
blica, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
afirmou que o Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) “l eg i sl o u” ao re-
servar 30% do Fundo Eleitoral pa-
ra campanhas femininas.

Maia disse ser favorável ao méri-
to da decisão, mas ressaltou que
não cabia ao Judiciário tomar essa
iniciativa. “A decisão do TSE é me-
ritória, vai na linha certa, mas com
o instrumento errado. O TSE le-
gislou. Não podemos, por boas
ideias, gerar precedentes que ama-
nhã permitam que os tribunais se-
jam usados para legislar. O ativis-
mo do TSE foi claro e acaba geran-
do insegurança jurídica”, criticou.
Ele destacou que foram aprova-
das leis pelo Congresso que cria-

ram cotas para a presença de mu-
lheres nas chapas proporcionais e
também exigindo um mínimo de
presença feminina nos programas
partidários na televisão.

Maia ressaltou que recursos pú-
blicos estarão sendo aplicados “de
forma equivocada”, ao se obrigar
partidos que não tenham candida-
turas femininas com chances reais
a investir nelas.

O presidente da Câmara disse
que todos os partidos têm investi-
do em aumentar a participação fe-
minina e disse acreditar que já ha-
veria recursos para as mulheres
que têm chances reais de se eleger.
Na manhã de ontem, alguns par-
tidos se reuniram na sala da presi-
dência da Câmara para articular
uma ação contra a decisão do TSE.

ENTENDA O CASO
Recurso para candidatas
> O TRIBUNALSuperior Eleitoral (TSE)
determinou que pelo menos 30% do
Fundo Especial de Financiamento de
Campanha, o chamado Fundo Elei-
toral, devem ser gastos em candida-
turas de mulheres.

> O FUNDO é composto por recursos
públicos da ordem de R$ 1,7 bilhão.
Ou seja, pelo menos R$ 510 milhões
deverão ser usados em campanhas
femininas. A decisão foi unânime e
valerá nas eleições deste ano.
Critério de proporcionalidade
> O CRITÉRIO adotado é o da propor-
cionalidade. Isso significa que, se
uma coligação tiver 30% de candida-
tas mulheres, 30% dos recursos ori-
ginários do fundo terão de ser repas-
sados às candidaturas delas. Mas se
houver, por exemplo, 35% de candi-
datas mulheres, o mesmo percentual
de recursos do fundo terá de ser re-
passado a elas.
Tempo de propaganda
> TAMBÉM ficou decidido que pelo
menos 30% do horário eleitoral gra-
tuito no rádio e na TV serão destina-
dos a candidaturas femininas.

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 03/04/2017

TSE: R$ 510 milhões para mulheres

ANÁLISE

Simone Jorge,
doutora em Ciências
Políticas e professora
u n i ve r s i tá r i a

“C a n d i d a t u ra
feminina efetiva”
“Para incentivar a maior parti-
cipação de mulheres na política,
o Tribunal Superior Eleitoral
aprovou que 30% do Fundo Es-
pecial de Financiamento de Cam-
panha sejam destinados às can-
didatas em 2018. Dessa forma, o
fundo especial poderá tornar
efetiva a candidatura feminina.

Atendendo à reivindicação de
senadoras e deputadas, também
foi decidido pelo TSE que 30% do
horário eleitoral gratuito serão
destinados às candidatas, possi-
bilitando, assim, que os eleitores
ouçam mais vozes femininas.

São necessárias políticas em
diversas áreas para a equidade
de gêneros em nossa sociedade.
Incentivar as campanhas de mu-
lheres pode levar a um gradativo
aumento de representatividade
nos espaços de poder. Visto que,
historicamente, as mulheres são
sub-representadas na política.”

