VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

ANTONIO MOREIRA /AT

O PERITO Fabrício Pelição e o tenente-coronel Benício Ferrari apontaram contradições da versão dada pelo pastor

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Perito desmente
versão de incêndio
Inicialmente tratado como um

não queimou rosto e sobrancelhas,
barba, orelha. É incompatível.”

incêndio por falhas elétricas, o
comandante do 2º Batalhão dos
Bombeiros Militares de Linhares e
perito, o tenente-coronel Benício
Ferrari, explicou como as investi-
gações derrubaram a versão dada
pelo pastor Georgeval Alves.

Segundo Ferrari, dois dias após
o incêndio na casa, o próprio pas-
tor se apresentou voluntariamente
para dar sua versão, o que já cau-
sou estranheza à equipe.

“Ele disse que ouviu as crianças
gritando pela babá eletrônica e
abriu a porta. Disse que ouviu as
crianças chamando por ele, colo-
cou a mão sobre a parte de cima do
beliche e não encontrou ninguém.
Não aguentou o calor e saiu. Isso
não é possível. Se as crianças esta-
vam gritando por ajuda, por que
elas estavam no local do foco? Por
que não saíram?”

O tenente-coronel ainda questio-
nou o fato do pastor George não ter
queimaduras. “Um incêndio tem
níveis de temperatura que crescem
do alto para baixo. Então quanto
mais alto, mais quente. Ele teve
queimadura na sola dos pés, mas

O tenente-coronel revelou que
logo na primeira avaliação da cena
foi percebida uma destruição
grande do cômodo, com um beli-
che, a escrivaninha e a porta do
quarto desintegrados.

“Notamos que as vítimas foram
encontradas no foco inicial, na re-
gião onde o fogo se desenvolveu
com mais intensidade. Isso é inco-
mum, já que normalmente a víti-
ma morre tentando fugir do foco.”
Ele ainda explicou que o desen-
volvimento normal de um incên-
dio dentro de um compartimento
depende da ventilação e as evidên-
cias que a gente tem é de que por-
tas e janelas do cômodo estavam
fechadas. Às 2h20, a porta do
quarto foi aberta.

“O bombeiro chegou dois minu-
tos após as imagens de câmeras
mostrarem a generalização do in-
cêndio no quarto. E em apenas
dois minutos, não havia camas, es-
crivaninha, portas dos quartos. Es-
sa destruição toda é incompatível
com esse pequeno tempo ocorrido
a partir da ventilação do cômodo.

Isso diz que a destruição deve ter
acontecido antes.”

O perito ainda descartou a ver-
são de Georgeval, de que o fogo te-
ria começado no ar-condicionado.
“Não havia sinal de um curto-cir-
cuito que afetou os aparelhos.”

Morte de crianças foi rápida

Entre as constatações durante as
investigações, a polícia ainda afir-
mou que foi usado pelo pastor
Georgeval Alves um combustível
para acelerar o incêndio.

O comandante do 2º Batalhão
dos Bombeiros Militares de Li-
nhares e perito, o tenente-coronel
Benício Ferrari, afirmou que a
morte das crianças foi rápida. “O
exame cadavérico nos forneceu,
de que as crianças, por conta da fu-
ligem aérea nas vias superiores,
estavam vivas na hora do incêndio.
O exame ainda nos mostra de que
elas morreram em decorrência das
chamas e não da intoxicação.”

Ele ainda explicou que um índi-
ce apontado é de que a carboxihe-
moglobina detectada no sangue
das crianças, que se forma com a
inalação do monóxido de carbono

WILTON JUNIOR

PERÍCIA NA
CASA EM
L I N H A R ES :
para os peritos,
as crianças
m o r re ra m
queimadas, e
não intoxicadas
pela fumaça

produzido pela queima, era baixa.
“Ela não indicava um índice ca-
paz sequer de provocar incons-
ciência ou a incapacidade de rea-
ção. Esse índice baixo, em todos os
artigos que a gente pesquisou, só é
possível se o incêndio se desenvol-

veu de forma rápida. Tão rápida,
que as crianças morreram antes
que a carboxihemoglobina não su-
biu no sangue”.

Ele concluiu que esses fatos le-
vam a crer que elas morreram ra-
p i d a m e n t e.

Comparação com caso Nardoni

O assassinato de Joaquim Alves
Sales, de 3 anos, e Kauã Sales But-
kovsky, 6, é visto pelo delegado-
geral da Polícia Civil, Guilherme
Daré, com maior requintes de
crueldade que o da menina Isabela
Nardoni, de 5 anos, morta em
2008 em São Paulo.

No caso paulista, os acusados do
crime são o pai Alexandre Nardoni
e a madrasta Ana Carolina Jatobá.
A polícia aponta que a menina
morreu asfixiada e espancada ain-
da tendo seu corpo lançado do
sexto andar de seu prédio. No cri-
me ocorrido mês passado no Espí-
rito Santo, o acusado é Georgeval
Alves Gonçalves, pai de Joaquim e
padrasto de Kauã.

“No caso da Isabela, o pai e a ma-
drasta jogam a criança pela janela

D I V U LG AÇ ÃO

NARDONI: preso por matar a filha

numa atitude cruel e desumana.
Aqui, ele (Georgeval) tem várias
sequências de atitudes cruéis. Pri-
meiro, ele estupra. Em seguida, in-

cendeia, com o auxílio de derivado
de petróleo, para que as vítimas -
no caso, as crianças - morram car-
bonizadas”.

No caso dos Nardoni, Alexandre
foi condenado a 30 anos, 2 meses e
20 dias de prisão e Ana Carolina a
26 anos e 8 meses.

Outro caso emblemático envol-
vendo crueldade com crianças no
Estado veio à mente do secretário
de Estado de Segurança Pública,
coronel Nylton Rodrigues: a morte
de Araceli Cabrera Crespo.

“Considero esse caso (de Linha-
res) tão grave, ou mais, quanto o
caso da Araceli. Ambos os casos
são terríveis”.

Era 1973. Aos 8 anos, Araceli foi
raptada, drogada, estuprada, mor-
ta e carbonizada no Estado.

INVESTIGAÇÃO X VERSÃO DO PASTOR
Gritos das crianças

Q u e i m a d u ra s

O que disse o pastor:
“Por volta das 2 horas, escutei
na babá eletrônica os gritos de-
les e vi o fogo, pois a babá ele-
trônica mostra as imagens. Corri
desesperado. A casa já não tinha
mais energia. Empurrei a porta
do quarto deles, que eu tinha
deixado entreaberta... Escutei
os choros deles, eles gritando:
“pai, pai”. Pus as mãos na cama
e não consegui pegá-los.”

O que apontou a
i nve st i ga ç ã o

O comandante do 2º Batalhão dos
Bombeiros Militares e perito, tenente-
coronel Benício Ferrari, afirmou que
causou estranheza Georgeval apare-
cer dois dias após o incêndio, de forma
voluntária, para dar a versão dele.

Segundo Ferrari, essa versão dada é
incompatível. “Se as crianças estavam
gritando pelo pai, por que elas esta-
vam no foco do fogo? Já temos perícia
onde se comprovou que mesmo os be-
bês vão para o lado oposto do foco. Se
o foco estava em cima da criança, e
elas conseguiam gritar por socorro,
por que elas não tentaram fugir?”

O que disse o pastor:
“Eu não consegui (salvá-los).
Estava muito quente, queimei
meus pés, as minhas mãos, e saí.
Eu estava só de cueca gritando,
comecei a me desesperar.”

O que apontou a
i nve st i ga ç ã o

Segundo as provas coletadas, o
pastor George não apresentava ne-
nhuma queimadura significativa pelo
corpo, apenas pequenas lesões na so-
la dos pés. Para o tenente-coronel Be-
nício Ferrari o fato dele não ter marcas
nas mãos, braços, cabelos (que foi
raspado) e na barba farta também
causou estranheza.

“Algumas lesões na sola do pé são
incompatíveis com essa história que
ele contou. Em um incêndio, sobretu-
do em um compartimento, tem níveis
de temperatura que crescem do alto
para baixo. Então quanto mais alto,
mais quente. A diferença de um ho-
mem em pé para ajoelhado chega a
300 graus. Se ele estava em pé quan-
do diz ter entrado no quarto, ter quei-
madura nos pés, mas nenhuma no
rosto, orelha e barba é incompatível.”

Falha elétrica

Tentativas de ajuda

O que disse o pastor:
“Foi algo elétrico, mas só a pe-
rícia vai apontar a causa”. Geor-
geval, no dia do crime, chegou a
afirmar que o fogo teria começa-
do no ar-condicionado.

O que disse o pastor:
“Dois vizinhos vieram me tirar
da casa porque eu tentei entrar
mas três vezes, mas já não ouvia
mais as vozes deles.”

O que apontou a
i nve st i ga ç ã o

O tenente-coronel Benício Ferrari
afirmou que Georgeval apresentou
uma versão de que o ar-condicionado
do outro cômodo teria derretido. Mas
o ar-condicionado do outro cômodo
nitidamente teria derretido por ação
da fumaça quente que derreteu ape-
nas o painel. Não havia sinal de um
curto-circuito que afetou os dois apa-
relhos.

O que apontou
a investigação

O delegado titular da Delegacia de
Crimes Contra a Vida de Linhares, An-
dré Costa, afirmou que testemunhas
sinalizaram um comportamento con-
trário a qualquer conduta de socorro
por parte do pastor George. As teste-
munhas que primeiro chegaram à re-
sidência arrombaram o local, sem a
ajuda do pastor. “O investigado não
buscava por socorro quando as teste-
munhas chegaram ao local.”

