2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

TRAGÉDIA EM LINHARES

Reportagem Especial
Pastor estuprou, espancou
e queimou crianças vivas

WILTON JUNIOR - 26/04/2018

Polícia concluiu que o
pastor George usou de
requintes de crueldade
para matar o filho
Joaquim, de 3 anos, e
o enteado Kauã, de 6

Trinta e dois dias depois da

tragédia que abalou o Esta-
do, com a morte de dois ir-
mãos em Linhares, a Polícia Civil
divulgou ontem o desfecho que
ninguém queria ouvir: com re-
quintes de crueldade o pai e pa-
drastro estuprou, espancou e colo-
cou fogo nas crianças quando elas
ainda estavam vivas.

Joaquim Alves Sales, de 3 anos, e
Kauã Sales Butkovsky, 6, morreram
carbonizados no quarto deles, sem
ter direito a lutar pela vida, uma vez
que estavam desacordados após so-
frerem agressões. A perícia consta-
tou que eles não foram dopados.

Após uma semana, o autor do
crime, Georgeval Alves Gonçalves,
o pastor George (pai de Joaquim e
padrasto de Kauã) foi preso acusa-
do de mudar as cenas do local on-
de ocorreu a tragédia.

A dor desse caso foi retratada em
cada palavra dita ontem, durante
entrevista coletiva, por aqueles
que estiveram à frente da comple-
xa investigação.

Com riqueza de detalhes, inte-
grantes da força-tarefa, que inclui
delegados e peritos, contaram o
que, segundo eles, aconteceu na
madrugada de 21 de abril.

O chefe da 16ª Delegacia Regio-
nal de Linhares, delegado André
Jaretta, garantiu que a versão do
pastor, de que o incêndio teria sido
acidental, provavelmente provo-
cado por uma pane elétrica, é to-

talmente incompatível com a ver-
dade dos fatos.

“Naquela madrugada, o investi-
gado inicialmente molestou as
duas crianças, tanto o filho bioló-
gico Joaquim quanto o seu entea-
do Kauã, mantendo o ato libidino-
so consistente em coito anal. Isso é
demonstrado tecnicamente pelo
encontro de uma substância deno-
minada PSA que é contida no sê-
men humano. Essa substância foi
encontrada no orifício anal das
duas crianças”.

E acrescentou: “Feito isso e com
o propósito de ocultar este ato per-
verso, ele praticou violência física
contra as crianças e isso é compro-
vado pelo vestígio de sangue no
boxe do banheiro que o exame de
sangue comprovou ser de Joa-
quim, seu filho biológico.”

E com as duas vítimas ainda vi-
vas, porém desacordadas, o acusa-
do, conforme Jaretta, foi até o
quarto das crianças.

“Ele as colocou na cama e, utili-
zando-se de um agente acelerador,
um líquido inflamável, um com-
bustível, ateou fogo nas crianças
naquele quarto, fazendo com que
elas fossem mortas pela ação do
fogo, do calor. Elas morreram pela
carbonização. O fato de elas mor-
rerem carbonizadas é comprova-
do pelo exame pericial”, enfatizou
o delegado.

“O investigado

molestou as duas
crianças, mantendo o ato
libidinoso consistente

i n i c i a l m e n te

em coito anal”

André Jaretta, delegado

KADIDJA FERNANDES - 23/04/2018

PASTORA JULIANA: sem indícios

Participação da
mãe no crime
é descartada
pela polícia

Ao falar sobre o desfecho do ca-
so, a polícia descartou ontem a
participação da pastora Juliana
Pereira Sales Alves, mãe de Joa-
quim e Kauã, no crime.

Desde a tragédia que matou seus
dois filhos em um incêndio, a pas-
tora foi ouvida três vezes pela polí-
cia. O último depoimento, em 3 de
maio, durou cerca de quatro horas.
Na ocasião, Juliana chorou mui-
to e deixou a 16ª Delegacia Regio-
nal de Linhares (DRL) sem falar
com a imprensa.

Durante a coletiva de ontem, o
delegado André Costa, titular da
Delegacia de Crimes Contra a Vi-
da de Linhares, disse: “Não há
qualquer indício de envolvimento,
participação ou conivência dela.”
Questionados se a pastora havia
declarado se suspeitava do com-
portamento do marido antes do
crime, os delegados André Costa e
o titular da Delegacia de Infrações
Penais e Outras de Linhares, Ro-
mel Pio Junior, disseram que ela
disse que não.

“A pastora não relatou qualquer
episódio antecedente ao do dia
21”, garantiu André Costa.

PASTO R usou líquido inflamável para queimar o filho e enteado (destaques)

SEQUÊNCIA DOS FATOS

20 DE ABRIL
20 HORAS
Sor veteria
Por volta das 20 horas do dia 20 de
abril, o pastor George foi a uma sorve-
teria com Joaquim e Kauã, a poucos
metros da sua casa, no centro de Li-
nhares. Em seguida, segundo ele mes-
mo declarou à polícia, ele foi visitar um
membro da igreja, com as crianças.

22H30
Retorno para casa
Posteriormente, entre 22h30 e
22h40, o pastor retornou para casa,
com os meninos.

Sua mulher e mãe das crianças, a
pastora Juliana Pereira Salles Alves,
estava em Teófilo Otoni, Minas Gerais,
participando de um congresso de mu-
lheres com o filho caçula da família.

21 DE ABRIL
0H30
Gritos de desespero
Nas primeiras horas da madrugada de 21 de abril, por vol-
ta de 0h30, uma vizinha declarou à polícia que ouviu gritos
das crianças que foram classificados por ela como sendo
“desesperadores ”.

WILTON JUNIOR - 23/04/18

2H20
Fu m a ç a
Pelas perícias, esti-
ma-se que a porta do
quarto dos irmãos te-
nha sido aberta por
volta de 2h20. Ima-
gens de câmeras de
segurança mostram
fumaça saindo da ca-
sa onde o pastor mo-
rava, dois minutos de-
pois, às 2h22.

2H23
Pastor aparece na garagem
Já com o incêndio em estágio avan-
çado, o pastor foi para a parte externa
da casa e sem que abrisse o portão, fi-
cou andando de um lado para o outro
até que populares e vizinhos vissem
aquela cena.

2 H 24
Chegada das testemunhas
Às 2h24, vizinhos chegaram para
ajudar e viram o quarto apenas com
fumaça negra. Essas testemunhas ou-
viram a janela se quebrar e as imagens
das câmeras mostram o clarão de cha-
mas às 2h28, quando o incêndio se
generalizou. Isso ocorreu após o au-
mento da oferta de oxigênio pela porta
e janela abertas.

WILTON JUNIOR - 23/04/18

2H 30 MIN
Corpo de Bombeiros chega
Uma equipe de bombeiros chegou às 2h30 e, no iní-
cio do combate, relatam que não havia mais mobília
alguma no cômodo exceto os armários, mas as crian-
ças já estavam mortas.

