Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

MOMENTOS DO DESFILE

Família reunida
“É o segundo ano que
meu filho desfila com a
banda da Polícia Mili-
tar, eu acho bonito de-
mais ”, disse a gerente
de Recursos Humanos,
Agda Graciotte, de 36
anos.

Ela estava com o filho
Luis Felipe, 8, e a mãe
Alzira Graciotte, 70, pa-
ra prestigiar Lucas, 12.

O DESFILE, com a presença da Polícia Militar e do Exército (destaque), chamou a atenção do público, em Vila Velha

Nova ciclovia e
reforma de terminais

V i b ra ç ã o
Edson Luiz, de 7 anos,
aproveitou o desfile cívico.
Ele vibrou com cada um
que passava.

“Todo ano a gente vem
ver. Eu estou achando ma-
ravilhoso. Tem muita gen-
te e está bonito demais”,
disse a mãe, Ludimila San-
tos, faxineira, 32 anos. A
filha Maria Clara, de 11
anos, também aprovou.

Vice -governador
anuncia investimentos
para Vila Velha, em
festa de 483 anos da
cidade, e obras para
outros municípios

Mayra ScarpiPresente na festa de come-

moração dos 483 anos de
Vila Velha, o vice-governa-
dor César Colnago aproveitou a
ocasião para anunciar ontem novi-
dades para a cidade e também para
outros municípios.

Os recursos já foram aprovados
pelo Banco Nacional de Desenvol-
vimento Econômico e Social (BN-
DES), mas ainda não foram libera-
dos. Por isso, não há data para iní-
cio e entrega das obras.

Uma das novidades anunciadas
por Colnago para Vila Velha é a am-
pliação da capacidade de tráfego da
avenida Carlos Lindenberg, no tre-
cho cortado pela Rodovia Darly
Santos – bairro Cobi. O investimen-
to previsto é de R$ 65,7 milhões.

Já a Rodovia do Sol vai ganhar
uma ciclovia que ligará o bairro

O QUE VEM POR AÍ

Terra Vermelha, em Vila Velha, a
Setiba, em Guarapari. Um total de
R$ 14 milhões será empregado na
construção de 22,7km.

Outra medida anunciada é a im-
plantação de um sistema binário –
transformação de ruas paralelas em
vias de mão única – nos bairros No-
va América, em Vila Velha, e Vasco
da Gama, em Cariacica. Serão in-
vestidos R$ 10,8 milhões.

Já Secretaria de Estado de Trans-
portes e Obras (Setop) informou
que o governo fará investimentos
para modernizar os terminais do
Transcol, o que inclui ampliação e
implantação de bicicletários.

Durante a solenidade de abertura
do desfile em comemoração ao Dia

da Colonização do Solo Espírito-
Santense, Colnago exaltou a cidade:
“Foi em Vila Velha que começou o
desenvolvimento de nossa cultura”.
Também estiveram presentes no
desfile na praça Duque de Caxias,
no Centro, o prefeito Max Filho, o
vice-prefeito, Jorge Carreta, além
de secretários de Vila Velha.

Max Filho disse que serão feitas
melhorias na iluminação do Con-
vento da Penha, além da instalação
de uma rede Wi-Fi no local, com R$
2,4 milhões de recursos próprios.

Participaram do desfile de on-
tem 27 escolas com 1.500 alunos, a
Marinha, o Exército, a Polícia Mi-
litar, o Corpo de Bombeiros e a
Guarda Municipal de Vila Velha.

LEONE IGLESIAS/AT

O QUE O GOVERNO DIZ“Vamos ampliar a

capacidade da avenida
Carlos Lindenberg, construir
ciclovia ligando Vila Velha
a Guarapari e modernizar

os terminais do Transcol”

César Colnago, vice-governador do Estado

Ampliação na avenida Carlos Lindenberg

Medidas do governo
do Estado:
> AUMENTO da capacidade de tráfego
da avenida Carlos Lindenberg, no tre-
cho que corta a Rodovia Darly Santos
–bairro Cobi. Cada pista de rolamento
da avenida vai passar de três para
quatro faixas. O investimento é de R$
65,7 milhões.

> IMPLANTAÇÃO de um sistema biná-
rio nos bairros Nova América, em Vila

Velha, e Vasco da Gama, em Cariaci-
ca, para facilitar o acesso ao terminal
de Jardim América, em Cariacica. O
investimento é de R$ 10,8 milhões.

> SERÃO CONSTRUÍDOS 22,7 km de ci-
clovia na Rodovia do Sol para ligar
Terra Vermelha, em Vila Velha, ao
trevo de Setiba, em Guarapari. O in-
vestimento é de R$ 14 milhões.

> MODERNIZAÇÃO dos terminais do
Transcol, com a ampliação e implan-

tação de bicicletários. O valor do in-
vestimento ainda não foi definido.
Medida da Prefeitura
de Vila Velha:
> O CONVENTO da Penha ganhará Wi-
Fi e nova iluminação, inclusive na es-
trada de acesso. O valor do investi-
mento não foi informado.

Fonte: Setop e Prefeitura de Vila Velha

