10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastora acredita em inocência

Advogados da família
dizem que mulher do
pastor está abalada
com notícias. Avô
das crianças se disse
surpreso com caso

A mulher do pastor George

Alves, 36 anos, a também
pastora Juliana Sales, acre-
dita na inocência do marido. A in-
formação foi confirmada pelos ad-
vogados da família dela e de defesa
do pastor, na noite de ontem.

Segundo a advogada Milena
Freire, Juliana está muito abalada
pela notícia da acusação ao marido
em relação ao estupro.

“Ela está péssima. Não bastasse
ter perdido dois filhos da forma
que perdeu ainda se deparou com
as notícias de hoje (ontem). Ela co-
nhece o Georgeval e continua
acreditando na inocência dele”,
disse a advogada.

“Não consigo

descrever o que
sinto agora. O que me
resta é cuidar dos meus
filhos e netos que estão

aqui comigo”

Wagnel Sales, pai da pastora Juliana

Na tarde de ontem, o pai de Ju-
liana e avô de Kauã e Joaquim,
Wagnel Sales, demonstrou tristeza
e pouco falou sobre as revelações
feitas pela polícia, no desfecho do
c a s o.

Do lado de dentro da garagem
de casa e com os portões tranca-
dos, ele relatou à reportagem de A
Tr i bu n a todo o sofrimento da fa-
mília, logo após tomar conheci-
mento sobre o conteúdo da entre-
vista coletiva que revelou as atro-
cidades cometidas pelo pastor
contra o próprio filho e o enteado.
“Não consigo descrever o que
sinto agora. Também estou sur-
preso com o que aconteceu. O que
me resta é cuidar dos meus filhos e
netos que estão aqui comigo”, la-
mentou.

Ele contou que a filha, Juliana
Sales, estava reclusa em casa e que
devido ao resultado das investiga-
ções policiais, ficou ainda mais
abalada, após a perda trágica dos
dois filhos. “Ela não tem condições
psicológicas de receber ninguém.
É um momento doloroso que até
nós, familiares, temos que respei-
tar ”, disse.

Wagnel Sales acrescentou ainda
que, depois da divulgação da notí-
cia sobre o resultado dos trabalhos
da polícia, pediu para que os fami-
liares fechassem o comércio que
possuem no térreo do prédio onde
residem, no bairro Interlagos, para
que não fossem incomodados por
vizinhos e também pela imprensa.

ANTONIO MOREIRA - 10/05/2018

PASTORA JULIANA precisou ser amparada no enterro dos filhos e desde então não apareceu mais em público

O avô das crianças conheceu o
pastor George há cerca de seis
anos, quando residia em Vitória.
Ele falou ainda que seu primeiro
contato com o genro foi há aproxi-

madamente cinco anos, já em Li-
nhares. Incrédulo, declarou: “Nin -
guém consegue saber o que se pas-
sa pelo coração das pessoas”.

A pastora Juliana Sales está sem

aparecer em público desde o dia 10
de maio, data do sepultamento dos
filhos Kauã e Joaquim no Cemité-
rio São José, localizado também
no bairro Interlagos, Vila Velha.

WILTON JUNIOR - 09/05/2018

Família e pai de Kauã abalados

A família do comerciante Rainy
Butkovsky, pai biológico de Kauã,
6 anos, está abalada com a notícia
divulgada ontem pela polícia, de
que o pastor George Alves teria es-
tuprado, agredido e queimado as
crianças no dia 21 de abril.

Segundo familiares, George
sempre manteve bom relaciona-
mento com todos, inclusive com o
próprio Rainy.
Em entrevista recente para o
jornal A Tribuna, a avó de Kauã e
mãe de Rainy, a também comer-
ciante Marlúcia Butkovsky, 55
anos, disse que o pastor sempre
tratou seu neto muito bem e que
ele, inclusive, nunca havia questio-
nado nada com a família dela.

“Meu neto nunca reclamou na-
da dele. Nunca passou por nossa
cabeça o envolvimento dele nisso.
Nunca tivemos problema com
ele”, contou a avó.

RODRIGO GAVINI - 21/05/2018

RAINY ficou chocado com notícia

Na tarde de ontem Rainy, ao sa-
ber da notícia, se mostrou chocado
e chegou especular a criação de
um possível movimento contra
abusos infantil. A informação foi

de familiares.

“Ele chegou a ir para o trabalho
pela manhã, mas acabou voltando
para casa, por se sentir muito mal
com toda essa situação”, disse um
f a m i l i a r.

Na última semana, Rainy disse
que o seu sentimento de pai não o
enganava, mas que não poderia
julgar ninguém, pelo fato de as in-
vestigações não terem sido con-
cluídas ainda naquele momento.

“Não posso afirmar que foi ele,
mas meu instinto de pai não nega.
A gente sente que tem algo muito
errado nessa história. Mas não
posso julgá-lo”, disse o comercian-
te na última quinta-feira.

Procurado ontem para falar a
respeito da conclusão das investi-
gações por parte da polícia que
apontam que houve  estupro,
agressão e assassinato, o comer-
ciante preferiu não se manifestar.

Igreja não tem previsão de abrir

A igreja Batista Vida e Paz, na
qual os pastores e pais das duas
crianças mortas no incêndio,
Georgeval Alves Gonçalves e Ju-
liana Sales pregavam, ainda não
tem previsão de retomar a rotina
de cultos. A informação é do pas-
tor Abisai Junior, da Igreja Batista
Vida e Paz de Conceição da Barra,
e amigo da família.

Segundo fiéis, os frequentadores
têm feito cultos em casa enquanto

a igreja está de portas fechadas. A
congregação fica no bairro Inter-
lagos, em Linhares.

A última vez em que George es-
teve na igreja foi em 22 de abril,
um dia após o crime, quando che-
gou a pregar. Dias depois, ele e a
mulher pediram afastamento tem-
porário dos cultos.

Sobre a conclusão do trabalho
da polícia, Abisai disse que “é o de-
ver deles”. E quando questionado

se ainda acredita na inocência do
pastor, disse que vai esperar o in-
quérito chegar às mãos dos advo-
gados de George. “Acredito na ver-
dade e o que for a verdade vai apa-
recer ”.

A Convenção Batista Nacional
do Espírito Santo divulgou nota
em que esclarece que a igreja de
Linhares não é filiada à entidade e
que o pastor George não tem qual-
quer vínculo com a Convenção.

TAYCÊ AKSACHI alegou ter sido ameaçada por defender o pastor

Advogada deixa a defesa

Uma das advogadas de defesa
que atua no caso do pastor George
Alves, Taycê Aksachi, foi ameçada
de morte por populares em Linha-
res e resolveu deixar o caso. A in-
formação foi confirmada pela pró-
pria advogada na tarde de ontem.
Taycê diz ter recebido ameaças de
morte por estar atuando no caso.

“Chegaram a nos chamar de ad-
vogados do capeta. As ameaças são
constantes. As pessoas julgam sem
tomar conhecimento da causa”,
disse uma das advogadas de defesa
do pastor, Milena Freire.

Segundo Milena, uma irmã da
pastora Juliana teria recebido
mensagens de ameaças aos advo-
gados que estão atuando no caso.
“Ela recebeu mensagens de
ameaças e nos comunicou. Acho

que isso é um absurdo. Nós temos
o nosso trabalho e independente
de qualquer coisa, merecemos ser
respeitados. Ameaçar alguém de
morte é algo muito sério”, disse a
a d vo g a d a .

De acordo com Milena, Taycê
está muito triste pela situação e
passou a ficar reclusa devido às
ameaças recebidas.

“Ela também é mãe. Tem filhos
para criar. Precisa do trabalho que
executa como profissional. Se ele é
culpado ou não, não vem ao caso.
Nós vamos trabalhar para provar a
inocência do nosso cliente. As pes-
soas nos julgarem por defendê-lo,
é de extrema ignorância e muita
falta de respeito com nosso traba-
lho. Um verdadeiro absurdo”, dis-
se a advogada.

