FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

GREVE DOS CAMINHONEIROS

Ec o n o m i a
Grande Vitória corre risco de
ficar sem ônibus a partir de 2ª

Petrobras reduziu preço
do diesel em 10%, mas
greve continua. Começa
a faltar combustível nos
postos e viações só têm
estoque até domingo

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

A greve dos caminhoneiros pa-

ra pressionar pela redução do
preço do óleo diesel chegou
ontem ao 3º dia, impedindo veículos
de carga de seguir caminho, inclusi-
ve os que transportavam produtos
perecíveis. Assim, postos de pelo
menos 13 municípios do Estado es-
tavam sem combustíveis ontem, en-
tre eles Cachoeiro e Guarapari.

E, se a paralisação persistir, há o
risco de faltar ônibus para o trans-
porte público na Grande Vitória e
nas linhas intermunicipais. Quem
deu o alerta foi o secretário-geral do
Sindicato das Empresas de Trans-
portes de Passageiros do Estado
(Setpes), Jaime Carlos De Angeli.

O motivo é que as empresas de
ônibus municipal de Vitória, Vila
Velha e as que fazem rotas inter-
municipais só têm estoque de die-
sel até domingo. Na segunda, a cir-
culação pode ser comprometida.

“A maioria das empresas tem
tanque que é abastecido conforme
negociação com fornecedores. Se o
caminhão não chega, terão proble-
mas. Mas os gestores farão o possí-
vel para manter o serviço”, disse.

Já a GVBus, responsável pelo
Sistema Transcol, informou que as
empresas têm estoque para mais
alguns dias: “Num primeiro mo-
mento, não representa risco de fal-
ta de combustível para o sistema.”
Em Cachoeiro, o número de ôni-
bus já foi reduzido. Segundo a res-
ponsável pelo serviço, o Consórcio
Novotrans, há risco de parar total-
mente caso falte diesel nos postos.
A empresa tem tanques próprios,
mas os caminhões que fazem abas-
tecimento não chegam desde terça.

R E D U ÇÃO

A paralisação começou segunda
e, desde ontem, só estão permitidas
a passagem de cargas vivas e medi-
camentos. A pressão fez efeito, e a
Petrobras anunciou ontem redu-
ção de 10% no preço do diesel nas
refinarias, por pelo menos 15 dias.
“É de caráter excepcional. Não
representa mudança de política de
preço ”, disse o presidente da Pe-
trobras, Pedro Parente. Haverá
queda de R$ 0,23 no preço do litro
nas refinarias e de R$ 0,25 para o
consumidor, mas não há discussão
sobre redução da gasolina. Mas o
anúncio não significa fim da greve.
O presidente da Federação dos
Transportadores autônomos de
Cargas do Estado, Edicarlos Gelain,
disse que a greve está mantida pelo
menos até hoje, quando ocorre
uma nova reunião com o governo.

CAMINHONEIROS mantiveram paralisação na BR-101 em Viana, retendo até mesmo os veículos com carga perecível

Motoristas de aplicativos aderem

Um grupo de 100 motoristas da
Uber e da 99 se uniram ontem aos
caminhoneiros em frente ao Posto
Flecha, em Viana, para protestar
contra o aumento dos combustí-
veis. Eles avisaram que, com um
número reduzido de motoristas
circulando, os aplicativos irão co-
meçar a operar com preço dinâmi-
co, ou seja, acima do habitual.

Por volta das 15 horas, a carreata
formada pelos motoristas de apli-
cativo chegou ao km 304 da BR-
101, no trevo com a BR-262, onde
parte dos caminhoneiros estão
concentrados. O apoio à manifes-
tação foi feito em acordo com a As-
sociação dos Motoristas de Aplica-
tivo do Estado (Amapes), que reú-
ne motoristas da Uber e da 99.

Segundo o presidente da Asso-
ciação, Carlos de Jesus, os motori-

tas de aplicativos estão rodando
cada vez menos nos últimos dias.
“Quem roda na gasolina não está
mais tendo condições de manter o
carro nas ruas”, lamentou.

Em nota, a 99 informou que “o
objetivo da empresa é encontrar o
ponto de equilíbrio entre motoris-
tas e passageiros”. Procurada, a as-
sessoria da Uber não respondeu.

MOTORISTAS apoiam a greve

A paralisação também afetou o
serviço dos Correios em todo o
País. Segundo a estatal, a greve
deve atrasar todas as operações
da empresa. Estão temporaria-
mente suspensas as postagens das
encomendas com dia e hora mar-
cados como o Sedex 10, 12 e Hoje.
A empresa informou que, assim
que a greve acabar, reforçará os
processos operacionais para dimi-
nuir os impactos à população.

Em Anchieta, a prefeitura sus-
pendeu o recolhimento de lixo por
causa da falta de combustível. “Os
caminhões estão impossibilitados
de dar destinação final ao lixo. As-
sim, informamos que o recolhi-
mento será temporariamente sus-
penso, a princípio hoje, podendo
se estender ou não”, informou.

Situação igual ocorre em Iconha.

ENTENDA O CASO

Diesel cai de preço, mas gasolina, não

A greve
> REVOLTADOS com o preço do óleo
diesel, caminhoneiros de todo o País
decidiram entrar em greve.
Redução no preço
> A PETROBRAS anunciou ontem que-
da de 10% no preço do diesel. Isso vai
representar, segundo a estatal, queda
de R$ 0,25 nas bombas. Não há dis-
cussão sobre redução para gasolina e
não há sinal de fim da greve.

> FALTAVA ontem combustível em
postos de pelo menos 13 cidades do
Estado. Entre elas Cachoeiro, Gua-
rapari, Anchieta, Iconha, Castelo,
Muniz Freire, Ibatiba e Vargem Alta.
Os bloqueios
> SÃO BLOQUEADOS produtos em ge-
ral, incluindo os perecíveis. Seguem
viag em caminhões com animais vi-
vos, remédios e itens hospitalares.
Carros e motos não são barrados.

> A BR-101 FOI BLOQUEADA em Linha-
res, João Neiva, Ibiraçu, Serra, Caria-
cica, Viana, Iconha e Itapemirim. On-
tem à noite, caminhoneiros começa-
ram a bloquear a entrada da Ceasa.

> NA BR-262 estão bloqueados o km
95, em Pedra Azul, e o km 156, em
Ibatiba. Em Colatina dois trechos da
BR-259 estão bloqueados. Além do
km 100, em Baixo Guandu. Já em Vila
Ve l h a o trevo de acesso ao porto de
Capuaba foi bloqueado.

Ma n i f e s ta ç õ e s
em 14 pontos
de rodovias no
Espírito Santo

Pelo menos 14 pontos das rodo-
vias federais que cruzam o Espíri-
to Santo estavam bloqueados para
caminhões até as 18 horas de on-
tem, segundo a Polícia Rodoviária
Federal. Em Guarapari, os cami-
nhoneiros começaram a parar na
madrugada de ontem.

Em menos de 24 horas, mais de
80 caminhões ocuparam o acosta-
mento da Rodovia Jones dos San-
tos Neves, na entrada da BR-101, e
no Trevo de Setiba, na Rodovia do
Sol. Só veículos com animais vivos,
carros, ambulâncias e ônibus pas-
savam. Mas o objetivo, segundo o
caminhoneiro Jorge Joel Macha-
do, é segurar os ônibus também.

Caminhoneiro há 30 anos, Ma-
chado explica que a categoria ade-
riu ao movimento em virtude do
alto preço do combustível. “Alguns
são de transportadora, mas a
maioria é autônomo”, frisou.

Para abastecer um caminhão de
dois tanques, com capacidade para
600 litros, motoristas estão gas-
tando até R$ 2.400. Há cidades em
que o diesel chega a R$ 4, diz ele.
Já no km 304 da BR-101, em Via-
na, cerca de 300 caminhões estão
parados no acostamento. Veículos
carregados com cargas perecíveis
também são parados. Foram en-
contradas cargas de mamão, car-
nes, ovos e tomate. As carnes já co-
meçam a mostrar sinais de dete-
rioração. Há ainda caminhões com
combustíveis e gás de cozinha.

Em Viana estão sendo liberados
só caminhões com remédios e car-
gas vivas, mas os veículos leves
também podem seguir livremente.
O entreposto da Ceasa em Cariaci-
ca começou na noite de ontem a
ser ocupado por manifestantes.

CENAS DO PROTESTO

VISIONARE

EM COLATINA, barreira na BR-259
deixou o trânsito complicado ontem

MANIFESTANTES abordam caminhão
para evitar que ele seguisse na BR-101

