religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Ho m e n s
reunidos para
rezar o terço

Será realizado no
próximo sábado,
a partir das 10h, no
Convento da Penha, o
5º Encontro Estadual
do Terço dos Homens

Homens de fé de todo o Es-

tado vão se reunir no pró-
ximo sábado, no Convento
da Penha, em Vila Velha, durante
o 5º Encontro Estadual do Terço
dos Homens do Espírito Santo.

A acolhida dos grupos e estan-
dartes será às 10 horas, na Prai-
nha. Às 11h30, haverá a entrega
de prêmios sorteados em rifas,
que são o suporte financeiro para
o evento.

Ao meio-dia, será o momento
do louvor, com a chegada da ima-
gem de Nossa Senhora da Penha
à concentração. A subida ao Con-
vento começa às 13h, com a coor-

denação do padre Adenilson.

Durante o percurso, os partici-
pantes vão rezando o terço. Neste
ano, eles serão acompanhados,
da saída até um trecho, por um
grupo de 100 ciclistas de Linha-
res, Aracruz e Vitória.

Ao chegarem ao Campinho, os
fiéis serão recebidos pelas mu-
lheres, que irão entregar lenci-
nhos rosa, azul e branco.

Por volta das 13h50, o padre Re-
nato Criste fará uma palestra so-
bre a importância da reza do ter-
ço. Logo após, será o sorteio para
escolher qual comunidade ficará
com a imagem peregrina de Nos-
sa Senhora da Penha durante um
ano. Para participar, os grupos
devem se inscrever no local.

A reza do terço, dirigida pelo
padre Diego Carvalho, será às
14h30 e, em seguida, a Ave Maria
será cantada pelo coral Despertai,
formado por homens, e haverá a
consagração a Nossa Senhora.

A santa missa será celebrada

CONVENTO DA PENHA: 8 mil homens são esperados em evento no local

por dom Joaquim Wladimir Lopes
Dias, bispo de Colatina, às 15h30,
acompanhado pelo coral Desper-
tai. Neste ano, de acordo com Ja-
milson Guerini, coordenador esta-
dual do Terço dos Homens, estão

sendo esperados 200 grupos, com
pelo menos 8 mil homens. “A so-
ciedade vai melhorar à medida em
que o homem vá para a igreja, para
fortalecer o aspecto conjugal, espi-
ritual e social”, observou Guerini.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso de catequese
As inscrições para o Congresso de
Catequese, que será realizado no dia
16 de junho, no auditório superior do
Santuário de Vila Velha, já estão aber-
tas. Com o tema “Como trabalhar com
as famílias no processo de Iniciação à
Vida Cristã!”, o congresso terá como
assessor o padre Antônio Francisco
Lelo. O investimento para o encontro é
de R$ 65 por pessoa, e inclui alimen-
tação e material de apoio. Inscrições:
m i t ra . c at e q u e s e @ ave s . o rg . b r.

Festa no Ministério
Shekinah ES
A Igreja do Ministério Shekinah do
ES, em Alto Tabuazeiro, com a direção
do pastor Izaias Keffer, comemora de
amanhã a domingo o seu segundo ani-
versário. Amanhã, às 19h30, o preletor
será o pastor Breno Almeida. Sábado,
às 19h, quem vai ministrar é a pastora
Juliana Nascimento, e domingo, às
19h, pastor Robison. Rua Ana Marcu-
lina Marques, Tabuazeiro, Vitória.

Partilha de carismas

Religiosos e religiosas que atuam na Diocese de
Colatina vão se reunir, no próximo dia 16 de junho,
para um momento de partilha de carismas e troca
de experiências. A iniciativa é do núcleo de Colati-
na da Conferência dos Religiosos do Brasil (CRB).
O encontro será no Mosteiro Santíssima Trinda-
de, em Colatina, onde vivem as irmãs clarissas. O
tema “Mística e profecia na missão comunitária” e
o lema “Saiamos, às pressas, com Maria, aonde
clama a vida” serão desenvolvidos pelo irmão ma-
rista Joilson Toledo (foto).

D I V U LG AÇ ÃO

* * *
Aniversário de grupo de oração
O Grupo de Oração Imaculada Mãe de Deus,
da Paróquia Bom Pastor, da Praia da Costa, co-
memora hoje, às 19 horas, seus 23 anos de exis-
tência com a participação da cantora católica
Flávia Dornellas (foto), que vai animar e condu-
zir a noite de louvor e graça. A igreja fica na rua
Romero Botelho, 310, Praia da Costa, Vila Velha.

Caminhada luminosa

Os festejos em homenagem a São José de Anchieta
começam no próximo sábado com uma caminhada lu-
minosa, às 18h. Juntos em oração, os fiéis vão seguir
da igreja de Santo Inácio, que fica em Ubu, em direção
ao Santuário Nacional de São José de Anchieta, no
centro de Anchieta.

Na ocasião, centenas de devotos vão percorrer o
trecho de 13 quilômetros, que por muitas vezes foi feito
por São José de Anchieta. A previsão de chegada da
caminhada no Santuário é às 19h e uma missa será ce-
lebrada para recepcionar os peregrinos. Haverá ôni-
bus para transportar os participantes. A saída com
destino a Ubu será às 16h30, na Praça São Pedro.

A PALAVRA“A bênção do Senhor é que

dores ” PROVÉRBIOS 10:22

enriquece; e não traz consigo

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FÁBIO NUNES - 15/04/2017

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A ASSEMBLEIA de Deus Amor
e Luz realiza hoje, às 19h, a Quin-
ta-Feira dos Sinais, com a parti-
cipação da cantora Lauriete (fo-
to), Ministério de Louvor Ado-
rar-te e Rodrigo Euzébio. O pre-
letor será o pastor Vagner José.
O templo fica na rua Quilombo
dos Palmares, 18, Padre Gabriel,
Cariacica.

* * *

A UNIÃO da Mocidade das As-
sembleias de Deus no Espírito
Santo (Umades) convida para o
pré-congresso que será realiza-
do no próximo dia 3, às 14h, na
Assembleia de Deus Boas No-
vas, coordenada pelo pastor
Valdir Marcolino. Rua Dom Pe-
dro II, 365, Campo Grande, Ca-
riacica.

* * *

O GRUPO de Oração Filhos do
Rosário avisa que a adoração,
que será realizada no próximo
domingo, foi transferida da Igre-
ja Nossa Senhora do Rosário pa-
ra a Igreja da Pedra –Jesus Res-
suscitado, às 16 horas. Haverá
momento de formação com frei
Leandro, adoração e lanche.

* * *

MARCÃO (ex-vocalista da ban-
da Fruto Sagrado) e Sérgio Cam-
pos são os convidados de hoje
do Encontro de Verdadeiros
Adoradores (Eva), promovido
pela Igreja Batista Vila Band. Se-
rá às 20 horas, na rua Robério
Dias, 80, Rio Branco, Cariacica.
Informações: 99881-2774.

* * *

NELSON VIEGAS vai falar so-
bre o tema “A Porta Estreita” ho -
je, às 16h, no Grupo da Fraterni-
dade Espírita Jeronymo Ribeiro.
Rua Henrique Laranja, 54, Cen-
tro, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora
A u x i l i a d o ra
Hoje a Igreja celebra Nossa
Senhora, proclamada como au-
xiliadora dos cristãos. Essa invo-
cação teve início no ano 1571,
quando a Europa esteve amea-
çada pelas forças do imperador
turco Xelim I. A fim de livrar os
cristãos da escravidão imposta
pelos muçulmanos, o Papa Pio V
organizou uma esquadra e a co-
locou sob a proteção de Nossa
Senhora Auxiliadora.

