4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Vinte perícias para resolver crime

Vinte e cinco peritos
criminais, de três
depar tamentos
diferentes, atuaram
diretamente no caso
ao longo de 30 dias

Para desvendar o crime, con-

siderado um mais bárbaros
da história do Espírito San-
to, uma força-tarefa foi montada.
Além de dezenas de testemunhas
ouvidas e imagens de câmeras de
videomonitoramento recolhidas,
20 perícias foram realizadas para
apontar o que aconteceu na ma-
drugada do dia 21 de abril.

O perito oficial criminal e chefe
do Departamento de Laboratório
Forense, Fabrício Pelição, afirmou
que foi um desafio particular para
a perícia trabalhar com a materia-
lização de fatos e coletas feitas no
local ou nas vítimas, devido a des-
truição do local. “Mais de 25 peri-
tos criminais, de três departamen-
tos diferentes, atuaram de forma
intensa, diretamente no caso ao
longo de 30 dias”.

Ele relatou que os peritos de cri-
minalísticas foram à residência e
fizeram coletas de materiais sus-
peitos. “Encontraram sangue no
box da casa, que foi levado ao labo-
ratório de DNA criminal e poste-
riormente foi identificado como
sendo do Joaquim (Sales).”

Várias outras amostras foram
enviadas para os laboratórios de
toxicologia, química forense e
DNA Criminal. “Estes laboratórios
realizaram mais de 20 perícias, um
trabalho bastante extenso.”

O Laboratório de Toxicologia
verificou que as vítimas não foram
dopadas ou sedadas. “Pe sq u is a-
mos também substâncias que apa-
recem em vítimas de incêndio, co-
mo a carboxihemoglobina e o cia-
neto, comuns em vítimas que ina-
lam fumaças. Estes elementos fo-
ram encontradas no sangue das
crianças, mas em níveis insuficien-
tes para causar a morte. Não havia
sequer níveis suficientes para cau-
sar a inconsciência.”

No DNA criminal foi analisada a
questão do abuso sexual. “Um a
proteína, que faz parte do sêmen
humano, o PSA, foi encontrada na
cavidade anal de ambas as crianças.
O laboratório também trabalhou
para a identificação das vítimas”.

Já o laboratório de Química Fo-
rense pesquisou por agente acele-
rantes, combustíveis, que pudes-
sem ter provocado o incêndio. “A
análise foi positiva para substâncias
inflamáveis, como derivadas do pe-
tróleo, em duas das amostras. Den-
tre as substâncias, pode ser gasoli-
na, tíner, querosene ou outras”.

O chefe da 16 ª Delegacia Regio-
nal de Linhares, delegado André
Jaretta explicou, ainda, que exa-
mes periciais comprovaram que as
duas crianças morreram carboni-
zadas. “Isso porque ambas as
crianças continham fuligem na
traqueia, bem como apresentavam
uma substância no sangue que de-
monstrava que elas ainda respira-
vam no início do incêndio.“

WILTON JUNIOR - 30/04/2018

Câmeras e
simulações de
computador na
i n ve s t i ga ç ã o

Além de exames periciais, teste-
munhas e câmeras de videomoni-
toramento, as investigações tam-
bém tiveram ajuda da tecnologia.
Simulações em sistema de compu-
tador, feitas pela perícia do Corpo
de Bombeiros, descartaram a hi-
pótese de acidente.

“Tentamos reproduzir no com-
putador o incêndio acontecendo a
partir do ar-condicionado. Ele foi
colocado queimando em energia
absurda, assim como o colchão, de
forma acelerada. Colocamos a
quebra da janela mais cedo.”

E completou: “Ainda assim, a si-
mulação mostrou que é impossível
que esse incêndio acidental tenha
acontecido de forma tão rápida pa-
ra matar as crianças dessa forma.”
Segundo ele, a única hipótese
plausível é de uma ação pessoal
com o uso de acelerante para pro-
vocar essa evolução tão rápida.

PERITOS DOS BOMBEIROS na casa onde os dois irmãos foram mortos: materiais foram recolhidos para exames

O QUE FOI COMPROVADO PELA POLÍCIA
Quarto das crianças
Por volta das 2 horas do dia 21 de abril um in-
cêndio matou Joaquim Sales, de 3 anos,
Kauã Sales, de 6 anos. Ao todo, 25 peritos
criminais, além de seis dos Bombeiros, atua-
ram no caso. Vinte perícias foram feitas.

JA N E L A
Assim como a porta, a janela
do quarto das crianças estava
fechada no momento que o fo-
go começou. Depois, com o
desenvolvimento do incêndio
e os vidros da janela se
q u e b ra ra m .

A R- CO N D I C I O NA D O
Inicialmente, chegou-se a consi-
derar que um problema no ar-condi-
cionado teria causado o incêndio. A
perícia dos Bombeiros, no entanto,
comprovou que a hipótese foi “abso -
lutamente descartada.”

BELICHE
No quarto, perto da janela e do ar-
condicionado estava a caminha dos
irmãos, um beliche que tinha uma
cama auxiliar. Praticamente tudo foi
queimado. Só sobrou parte do estra-
do da cama auxiliar.

ARMÁRIO
A perícia acredita que o combustível
tenha sido usado nos armários, escriva-
ninha e beliche, que ficaram destruídos.

C LO S ET
Do quarto, que tem cerca
de 10 metros quadrados, o
closet foi parcialmente pre-
servado pelas chamas. Uma
fumaça negra atingiu toda a
casa.

ES C R I VA N I N H A
Uma escrivaninha, que fi-
cava do lado oposto do beli-
che onde as crianças dor-
miam, também ficou comple-
tamente destruída. Em outra
escrivaninha, da sala, foi en-
contrado sangue.

I NC Ê N D I O
O foco do incêndio foi no beliche, onde estavam as
crianças. A perícia não identificou qual era a posição
exata dos irmãos, já que tudo se queimou. Sabe-se
que os corpos estavam juntos, em posições opostas.

P O RTA
A porta do quarto dos irmãos estava fechada e,
com o incêndio, ela foi completamente destruída
pelas chamas. Na sua versão, o pastor disse que a
porta estava entreaberta.

OUTROS RESULTADOS DAS PERÍCIAS
Condições das crianças
> FOI CONSTATADA fuligem nas vias
aéreas das crianças. E, no sangue, a
carboxihemoglobina, que se forma
ao se respirar o monóxido de carbo-
no produzido em um incêndio.

> ESSE DOIS INDICADORES m os tram
que as crianças estavam vivas quan-
do o fogo começou. As baixas satu-
rações de carboxihemoglobina

(COHb) apontam ainda que os meni-
nos respiraram pouca fumaça antes
de morrer, indicando que o incêndio
se propagou rápido demais para ma-
tá-las antes de a saturação de COHb
subir no sangue.
Ação humana
> A AÇÃO HUMANA deliberada fica
comprovada ainda pela detecção de

combustível acelerador em amos-
tras examinadas pelos peritos da Po-
lícia Civil. O combustível não foi es-
pecificado, mas a perícia sabe que se
trata de um derivado do petróleo, co-
mo gasolina, tíner ou diesel.
Luminol
> O EXAME utilizando o “luminol ” e lu-
zes forenses detectou a presença de

sangue de Joaquim Sales, de 3 anos,
no boxe do banheiro social e na es-
crivaninha da sala.
Carro usado pelo pastor
> OS PERITOS encontraram um galão
com água, mas com cheiro de com-
bustível, no veículo. O exame foi
compatível com o líquido inflamável
usado no incêndio.

