VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Diálogo é a arma contra
o abuso, afirma delegado

O titular da Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente
(DPCA) Lorenzo Pazolini, expli-
cou, na tarde de ontem, que o diá-
logo é a grande arma contra o abu-
so infantil no Estado.

Segundo o delegado, os abusos
que envolvem menores de idade
na Grande Vitória ultrapassaram
mil casos.

“No ano passado, concluímos
106 inquéritos que envolveram
abusos de crianças e adolescentes
na Grande Vitória. Foram cerca de
mil casos. Cerca de 500 casos, por
s e m e st re ”, destacou o delegado.

De acordo com Pazolini, uma
forma de reduzir esses números
seria a conversa dos pais com seus
filhos, em suas próprias casas.

“A grande arma contra o abuso
infantil é o diálogo. As crianças
precisam ser orientadas”, aconse-
lha o delegado.

“É necessário sentar e discutir o
assunto. É um tema que precisa
ser conversado com as famílias, na
mesa do café da manhã, no almoço

e no jantar, no sentido de instru-
ção. Essas são ótimas medidas pre-
ventivas e podem ajudar a reduzir
o número de casos”, completou.

Questionado sobre o caso do
pastor George Alves, Pazolini foi
o b j e t i vo:

“Eu tenho a plena convicção de
que ele é um cidadão que não tem
condições de conviver em socie-
dade. É um verdadeiro monstro.
Alguém que pratica um crime de
tamanha crueldade contra o pró-
prio filho, certamente, seria capaz
de fazer qualquer cidadão de víti-
ma, principalmente uma criança”,
desabafa.

“É necessário

com as famílias”

sentar e discutir o
assunto. É um tema que
precisa ser conversado

Lorenzo Pazolini, titular da Delegacia
de Proteção à Criança e ao Adolescente

ANTONIO MOREIRA – 23/01/2018

PAZOLINI: mais de mil casos de abuso infantil por ano na Grande Vitória

SAIBA MAIS

Discrição e frieza são comuns
Características de psicopatas
> SÃO PESSOAS que se posicionam

> NO GERAL, são obser vadores.
> EM ALGUNS CASOS, a p r es e n ta m

acima de qualquer suspeita.

> TÊM BOA REPUTAÇÃOperante a ami-
gos e pessoas próximas e alguns não
têm antecedentes criminais.

> TÊM OCUPAÇÃO SOCIAL, ou seja,
possuem carteira assinada, cursam
faculdade, entre outras atividades.
> SÃO QUERIDOS pelas pessoas que os

cercam.

baixa autoestima.

> TÊM DIFICULDADE de ter um relacio-

namento e mantê-lo.

> SÃO PESSOAS  que possuem um

transtorno psicológico.

> GERALMENTE, são bem d e s c r i t i vo s .
> SÃO PESSOAS frias e inteligentes,

que sabem o que estão fazendo.

> SÃO EXTREMAMENTE discretos.

Fonte: Especialistas consultados.

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Perfil é de psicopata,
dizem especialistas
O pastor Georgeval Alves

ANTONIO MOREIRA – 14/04/2016

Gonçalves, acusado de es-
tuprar, espancar e matar o
enteado Kauã Sales Butkovsk, de 6
anos, e o filho Joaquim Alves Sales,
de 3 anos, tem perfil de psicopata,
segundo especialistas.

“O psicopata mostra autocon-
fiança em tudo. Age com frieza,
tem um grande poder de manipu-
lação entre as pessoas, não cria
vínculos e mente muito para man-
ter o perfil de alguém que não é.
De acordo com o que eu pude ava-
liar sobre esse caso, ele (George)
tem perfil de um psicopata”, disse
a psicóloga Cássia Rodrigues.

Ela afirma que o perfil de mani-
pulador é identificado em algumas
atitudes apresentadas por George,
durante o início das investigações.
Em um vídeo divulgado nas re-
des sociais, é possível identificar o
pastor, dias após a perda das crian-
ças, indo a uma lanchonete, com
dificuldades para andar.

“Ele fingiu ter dificuldades para
andar e, logo depois, saiu andando.
Essa é uma característica de pes-
soa manipuladora e que se coloca
sempre como vítima da situação,
fazendo com que as pessoas que
estão ao redor se sensibilizem e
acreditem naquilo que ele quer
passar e acredita como sua verda-
de”, explica Cássia.

Para o psicanalista Carlos San-
tos, o psicótico possui, muitas das
vezes, um perfil de pessoa encan-
tadora, que conquista facilmente a
confiança de quem está ao redor.

“Ele encanta as pessoas facil-
mente e utiliza desse encantamen-
to para conseguir o que deseja e
praticar os atos que julga ser ne-
cessário para ele”, explica Carlos.

F I N G I M E N TO

O psicanalista e presidente da
Associação Brasileira de Psicanáli-
se e idealizador do sistema Divã
Virtual, Edson Ribeiro, explicou
que não é fácil reconhecer uma
pessoa com características desse
tipo de transtorno, já que o psico-
pata consegue enganar, ao extre-
mo, quem está a sua volta com

CASOS FAMOSOS

CÁSSIA RODRIGUES diz que atitudes do pastor apontam perfil de manipulador

muita facilidade.

“Não é fácil reconhecê-lo. Ele
finge ao máximo. Geralmente são
simpáticos e sempre querem agra-
dar a todos. Conseguem, através
de mentiras, enganar as pessoas e
fazem com que todos sintam pena.
Ele sempre irá se colocar como ví-
tima de toda situação que o incri-
mine”, explica Edson.

Segundo os especialistas, o esta-
do psicopático não é considerado
uma doença e sim um distúrbio
psicológico a ser tratado.

ADEMIR RIBEIRO – 2 9 / 05 / 2 0 1 5

CARLOS SANTOS: e n c a n ta m e n t o

Padrasto estuprou e matou bebê de 2 anos

Marcos Itiberê
O comerciante Marcos Itiberê foi
condenado por sequestrar, espancar e
assassinar a tiros seus dois filhos. Ele
ainda enrolou os corpos em um cober-
tor, colocou em um closet e lacrou o lo-
cal com cimento. O crime aconteceu
em maio de 2000.
Guilherme de Pádua
O ator matou a atriz e companheira de
trabalho Daniella Perez, na época com
22 anos de idade, a golpes de tesoura.
Ele chegou a agredi-la com socos no
rosto, antes de cometer o crime em no-
vembro de 1992. O motivo seria ciúmes
pelo fato do personagem de Daniella ter
tomado mais repercussão na novela na
qual os dois trabalhavam. Guilherme

REPRODUÇÃO DE INTERNET

chegou a ir ao local do crime e consolar o
marido da atriz, Raul Gazolla.
Michael Lelis
Michael Lelis foi preso, acusado de
estuprar e matar a enteada Fabiane
Isadora, de 2 anos. A criança chegou a
dar entrada no hospital com hemato-
mas de violência no corpo, mas não re-
sistiu aos ferimentos e morreu. O sus-
peito foi encontrado dentro de uma ca-
çamba, as margens da BR-262. Ele
confessou o crime com muita frieza.
“Ela começou a chorar e não parava e
eu acabei fazendo o que fiz. Eu queria
pedir perdão a mãe dela, a minha famí-
lia e assumo tudo”, disse.

GUILHERME de Pádua: crime em 92

Fonte: Pesquisa AT.

