Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

MAURICIO VIEIRA/AGÊNCIA ESTADO

Mantega terá de falar
sobre conta no exterior

O juiz Sérgio Moro pediu para
que a defesa do ex-ministro da Fa-
zenda Guido Mantega preste in-
formações sobre uma conta man-
tida por ele no exterior. A existên-
cia da conta, não declarada à Re-
ceita, foi admitida pelos advoga-
dos de Guido no ano passado.

Neste processo, o ex-ministro é
investigado pelo suposto recebi-
mento de propina referente à
construção de duas plataformas
da Petrobras.

O empresário Eike Batista afir-
mou que Mantega teria cobrado
um pagamento de R$ 5 milhões
ao PT. O advogado Fábio Tofic
Simantob, que defende Mantega,
afirmou que seu cliente “j am a i s

AGÊNCIA ESTADO - 23/09/2016

MANTEGA nega irregularidades

solicitou, pediu ou recebeu van-
tagem de qualquer natureza co-
mo contrapartida ao exercício da
função pública”.

AZEREDO é escoltado: tucano foi condenado a 20 anos por desvio de R$ 3,5 milhões de estatais para caixa dois

MENSALÃO MINEIRO

Azeredo se entrega
para cumprir pena

Treze anos após início
das investigações,
ex-governador se
apresentou à polícia,
depois de ter habeas
corpus negado

BELO HORIZONTECondenado a 20 anos e um

mês de prisão pelos crimes
de peculato e lavagem de di-
nheiro no mensalão tucano, o ex-
governador de Minas Gerais
Eduardo Azeredo (PSDB) se en-
tregou ontem à tarde na 1ª Delega-
cia Distrital da Polícia Civil, em
Belo Horizonte.

Azeredo chegou à delegacia em
um carro descaracterizado, às
14h45, com seu filho e um advoga-
do. Ele era procurado pela Polícia
Civil desde a manhã de ontem, e
chegou a ser considerado foragido.
A defesa de Azeredo esperava
que ele obtivesse um habeas cor-
pus no Superior Tribunal de Justi-
ça (STJ), mas o ministro Jorge
Mussi negou o pedido de liminar.
Azeredo seguiu para o Instituto
Médico Legal (IML), onde fez
exame de corpo de delito, e depois
foi para o 1º Batalhão do Corpo de
Bombeiros, no bairro Funcioná-
rios, onde ficará preso.

Em ofício enviado ao Ministério
Público, o juiz de execução penal
Luiz Carlos Rezende e Santos de-
terminou que, pelo “inegável sta-
tus” de ex-chefe do Executivo Es-

“O Bolsonaro e o PT
são a mesma coisa”

O pré-candidato do PSDB à Pre-
sidência da República, Geraldo Al-
ckmin, comparou ontem seu prin-
cipal adversário eleitoral no mo-
mento, o deputado Jair Bolsonaro
(PSL), ao PT e disse que ambos são
“a mesma coisa, uma coisa atrasa-
da”. A declaração foi feita em saba-
tina realizada pelo portal UOL, o
SBT e o jornal Folha de S.Paulo na
capital paulista.

A outro oponente, Ciro Gomes
(PDT), o tucano fez elogios. Entre
Bolsonaro e Ciro, a campanha tu-
cana tem preferência por enfren-
tar o pedetista num eventual se-
gundo turno.

“O Bolsonaro e o PT são a mes-
ma coisa. É corporativismo puro.
Não tem interesse coletivo, é defe-

BRUNO SPADA/AGÊNCIA ESTADO

ALCKMIN: confiança em reviravolta

sa de corporação” disse Alckmin.
Ele reafirmou a confiança em
uma reviravolta eleitoral quando a
campanha começar em agosto.
Hoje ele ocupa a quinta colocação
entre os presidenciáveis.

tadual, Azeredo ficará recluso em
uma sala do Estado Maior instala-
da num batalhão militar – de pre-
ferência do Corpo de Bombeiros.
O juiz determinou também que,
“salvo em situações excepcionalís-
simas”, o tucano fica dispensado
do uso de algemas.

O cômodo tem 27m2, uma cama,
uma mesa de apoio e um banheiro
com chuveiro elétrico. Azeredo te-
rá direito a quatro refeições diárias
e poderá receber visitas, desde que
c a d a st ra d a s.

O tucano foi condenado por des-
vio de cerca de R$ 3,5 milhões de
estatais mineiras para caixa 2 da
campanha à reeleição ao governo
de Minas Gerais em 1998. A prisão
ocorre 13 anos após o início das in-
vestigações, abertas no tempo em
que ele ainda era deputado federal.

Deputado fala
em “Jair zinho
paz e amor”,
mas já recua

Para ampliar o eleitorado, o ex-
capitão Bolsonaro moldou o dis-
curso e virou apenas Jair nos gru-
pos de redes sociais que defendem
sua campanha ao Planalto. “Vo u
continuar atirando, mas agora
com silenciador”, disse o deputa-
do Jair Bolsonaro (PSL-RJ).

A estratégia busca “suavizar ” a
imagem do pré-candidato. O pre-
sidenciável sofreu um revés logo
no primeiro teste. Acostumado aos
aplausos, foi vaiado quando tentou
juntar frases de compromisso com
as finanças, ontem, na Marcha dos
Prefeitos. Minutos depois das crí-
ticas, ele desabafou: “Se querem o
Jairzinho paz e amor, não vão ter.
Eu não pago marqueteiro”.

