VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

JOÃO AMOÊDO PRÉ-CANDIDATO À PRESIDÊNCIA

Pol í t i ca
“Bolsonaro é reflexo da revolta”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

TIAGO CALAZANS

Criador do Partido
Novo, engenheiro
chega ao Estado
amanhã e defende que
liderança do rival não
é baseada em projetos

Luiz Fernando Brumana

Criador do Partido Novo, o

engenheiro João Dionísio
Amoêdo se apresenta como
pré-candidato liberal à Presidên-
cia da República, defende a priva-
tização das estatais e garante que
terá, se eleito, apenas 12 ministé-
rios. Ele considera a liderança de
Jair Bolsonaro (PSL) nas pesqui-
sas eleitorais apenas um reflexo da
revolta do brasileiros.

Alguns desses pontos serão deta-
lhados amanhã por ele em evento
no Estado. Para A Tribuna, espe-
cificou quais são suas propostas.
A TRIBUNA – Quais são as suas
principais bandeiras?

AMOÊDO – São cinco pilares pa-
ra nortear a nossa atuação. Com-
bate aos privilégios da classe polí-
tica, dos partidos políticos e de eli-
te do funcionalismo público. Com-
bate à corrupção com apoio à Lava
a Jato e defesa do fim do foro pri-
vilegiado, da privatização das esta-
tais para um ambiente menos pro-
pício à corrup-
ção. Um progra-
ma de seguran-
ça, com integra-
ção dos três ní-
veis de poder
contra a impu-
n i d a d e.

Um governo
mais funcional,
equilíbrio das
contas e ter no máximo 10 a 12 mi-
nistérios com indicações técnicas.
E as oportunidades, com mais
capacitação e escolas que ensinem
mais para que as pessoas possam
e m p re e n d e r.
> Quem o senhor e o Partido
Novo vão apoiar para comandar
o Palácio Anchieta?

Ainda não vamos nos posicionar.
Temos de avaliar melhor.
> Como vê o cenário político
com a liderança de Jair Bolso-
naro nas pesquisas eleitorais e a

Pro p o s ta s
Ele defende privatizações
e redução de gastos

P R I VAT I Z A Ç Õ ES

Diz que a ideia é uma for-
ma de acabar com a cor-
rupção nas estatais e está

no plano de ações.

CO NG R ES S O

Aposta em uma renova-
ção do Senado e da Câma-
ra e também na redução
dos gastos do Estado.

LIBERALISMO

Diz que é nas economias
com liberdade econômi-
ca onde se tem mais qua-

lidade de vida.

possibilidade de Lula ser solto?
O cenário está muito aberto. O
fenômeno Bolsonaro é mais por
conta da rejeição e revolta. Olhan-
do para ele como deputado, nos úl-
timos 25 anos, não vejo grandes
realizações. A liderança é por cau-
sa da revolta da população. O caso
do Lula, aposto que a Justiça man-
tém a condena-
ção e ele conti-
nua inelegível.
Já o nosso desa-
fio no  Novo é
vencer o desco-
n h e c i m e n t o.
> H a v e  r á
uma candida-
tura competi-
tiva de centro?
Difícil saber. Quando olhamos a
pesquisa, quem vence são os votos
brancos, nulos e as abstenções. O
nosso desafio é mostrar que há
pessoas que podem fazer a dife-
rença. Existe uma grande vontade
de renovação. Importante é saber
como será a influência das mídias
sociais e da internet.
> Falando em internet, como
lidar com as notícias falsas?

É sempre um risco. O TSE está
fazendo um movimento para frear
isso. Vai exigir maior atenção do

mais funcional,

“Quero um governo

com equilíbrio de
contas e ter no máximo
10 a 12 ministérios com

indicações técnicas”

A PROGRAMAÇÃO

Palestras e encontros políticos
Visita do Estado
> AMOÊDO estará em Vitória, amanhã
e terça-feira, para participar de
eventos, onde apresentará aos capi-
xabas as suas principais propostas.
Amanhã
> 10H30: ministra a palestra “Co n s-
truindo um Novo Brasil”, para alunos
da Fucape, em Vitória.

vo Franco (um dos criadores do Pla-
no Real, em 1994).
Te rç a - f e i ra
> 8 HORAS: fará um encontro com fun-
cionários do setor de logística, na
Tegma, em Cariacica.

> 11 HORAS: João Amoêdo marcará
presença em um evento com repre-
sentantes de empresas e entidades
sindicais, na Findes, em Vitória.

> 18H30: encontro no Itamaraty Hall,
Vitória com a participação do ex-
presidente do Banco Central Gusta-

Fo n t e : Assessoria de imprensa.

QUEM É
João Dionísio
Amoêdo
> I DA D E : 55 anos
> NATU R AL I DA DE :

Rio de Janeiro
> PARTIDO No vo
> FORM AÇÃO: en -
genheiro civil e
a d m i n i s t ra d o r.

> TRAJETÓRIA: já
foi vice-presi-
dente do conse-
lho administrati-
vo do Unibanco
e do Banco Itaú.

eleitor brasileiro.
governo de Michel Temer?

> Como deve terminar o atual

O governo Temer fez algumas
medidas corretas do ponto de vista
econômico, como a reforma traba-
lhista. Errou quando fez a política
tradicional da regra do “toma lá, dá
cá”. Termina pior que começou.
> O senhor se posiciona como
liberal. Como fica a pauta social,
que muitas vezes não está em
consonância com essa ideologia?
Acho que não entra em confron-
to. Pelo contrário, a pauta liberal
tem como ideia a proteção do indi-
víduo. É nas economias com liber-
dade econômica que as pessoas
têm melhor qualidade de vida e
conseguem empreender.
> Quanto às privatizações das
estatais, há certo temor da po-
pulação desde o governo FHC.
Sempre ouvimos que privatiza-
ções são ruins porque são assuntos

“O governo Temer

a política tradicional
da regra do 'toma lá,
dá cá'. Termina pior

errou quando fez

que começou”

estratégicos. Esse é o discurso dos
políticos. São, sim, para eles que se
mantêm no poder e colocam pes-
soas indicadas em suas presidên-
cias. A telefonia é um ótimo exem-
plo da privatização. Hoje todo bra-
sileiro tem linha telefônica.

A Vale, empresa que não lida di-
retamente com o consumir, pagou
impostos com a privatização bem
maiores do que o valor que tinha
antes. O cidadão quer preços com-
petitivos. No Espírito Santo, houve
parcerias público-privadas no sa-
neamento com sucesso na Serra,

AMOÊDO afirma
que existe uma
grande vontade
de renovação
por parte
dos eleitores
b ra s i l e i ro s

em Cachoeiro e Vila Velha.
> O senhor defende as refor-
mas tributária e da Previdência.
Como fazer isso sem o apoio do
Congresso Nacional?

Apostamos que terá renovação
no Congresso. O governo errou na
comunicação no caso da Previdên-
cia, onde deveria defender que, se
nada for feito, todo o dinheiro será
para pagar as aposentadorias.
> Qual sua opinião sobre a li-
beração do porte de arma?

As definições virão do Congres-
so. O Partido Novo já se posicio-
nou contra o Estatuto do Desar-
mamento. Dentro da liberdade e
com responsabilidade, as pessoas
deveriam ter direito ao porte de
arma.

> E quanto ao aborto?
Sou contra o aborto. Mas segui-
rei a decisão do Congresso, com
exceção dos casos previstos em
lei.

Sobe desaprovação de deputado

SÃO PAULO

Depois de três meses de estabili-
dade, a desaprovação ao pré-can-
didato à Presidência Jair Bolsona-
ro (PSL) subiu de 60% para 64%,
enquanto a aprovação caiu de 23%
para 20%. Esta é a principal novi-
dade da pesquisa Barômetro Polí-
tico Estadão-Ipsos.

Todos os presidenciáveis se-
guem com taxas altas de reprova-
ção. Em pior situação está Geraldo
Alckmin, do PSDB: 70% de desa-
provação e 18% de aprovação.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO – 06/06/2018

BOLSONARO: reprovado por 64%

Ciro Gomes (PDT) e Marina Sil-
va (Rede) têm taxas de desaprova-
ção de 65% e 63%. Citado como
possível substituto do ex-presi-
dente Lula como candidato do PT,
o ex-prefeito de São Paulo Fernan-
do Haddad tem desaprovação de
57% e é aprovado por apenas 7%.
No caso de Lula, preso desde
abril, a desaprovação oscilou para
cima (de 52% para 54%), após dois
meses de tendência de queda. Lula
é aprovado por 45% – a taxa mais
alta entre os 19 nomes apresenta-
dos pelo Ipsos aos entrevistados.

