8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

TALENTOS CAPIXABAS

Ideias viram exemplo em 10 países

Ideias inovadoras de
estudantes do Estado
fazem sucesso fora do
País nas áreas de meio
ambiente, tecnologia,
saúde, entre outras

LEONE IGLESIAS/AT

Jéssica TrucatNão existe fórmula secreta

para ter sucesso nos estu-
dos, entretanto, jovens ca-
pixabas vêm mostrando que a cha-
ve para alcançar novos ares vem a
partir de ideias repletas de criati-
vidade. Eles estão ganhando espa-
ço e fazendo diferença no Brasil e
no mundo.

Estados Unidos, Canadá, França,
Espanha, Portugal, Itália, Argenti-
na, Irlanda, República Checa e Tur-
quia estão apostando em estudan-
tes do Estado com conceitos revo-
lucionários e que trazem para o fu-
turo esperança na saúde, mais tec-
nologia e alimentação diferenciada.
Um exemplo são dois jovens ca-
pixabas que estão mostrando seu
potencial, através de uma ideia
inusitada, que vai ser transformada
em fonte de renda e negócios.

A ideia do eletricista Pedro Hen-
rique Moraes Guizardi, 25, e o mé-
dico André Rocha Soares, 28, é de
uma pulseira, chamada Glup, que
foi desenvolvida para indicar a ho-
ra exata em que o paciente precisa
tomar o medicamento.

“Vimos que existiam pacientes que
não tinham um acompanhamento
na medicação. Desenvolvemos uma
ferramenta de gestão de remédios. A
pulseira possui display colorido de

PEDRO HENRIQUE E ANDRÉ ROCHA desenvolveram uma pulseira, chamada Glup, para indicar a hora exata em que o paciente deve tomar a medicação

touch screen (tela sensível ao toque),
lembrando o paciente de tomar os
medicamentos certos na hora corre-
ta. No dia a dia ela funciona como um
relógio, e também é possível fazer a
leitura de batimentos cardíacos”, ex-
plicou Pedro.

Em 2016, eles ainda eram estu-

dantes da Faculdade Multivix e
apresentaram o projeto em Istam-
bul, na Turquia, ganhando assim o
prêmio de Melhor Inovação para a
área da saúde, vencendo projetos
de mais de 20 países.

A ideia inovadora dos estudan-
tes despertou olhares de um inves-

tidor canadense.

“Estamos tendo esse investidor,
além da TecVitória que é uma in-
cubadora de empresas. Resolve-
mos abrir a empresa e desenvolver
o projeto. Até o próximo semestre
vamos lançar essa pulseira, e em
breve, vamos alcançar o mundo”,

relatou Pedro.

Segundo o médico André, a pul-
seira entrará no mercado por R$
34,90 a mensalidade.

“Já fizemos um aplicativo cha-
mado Dersalis e vamos ter farmá-
cias parceiras para adquirir ou
programar sua pulseira”, explicou.

CASOS DE SUCESSO

Premiado duas vezes
O capixaba de Afonso Cláudio e estu-
dante de doutorado de Engenharia Elé-
trica (Ufes), Alexandre Bissoli, 27, foi
premiado duas vezes consecutivas, em
2016 e 2017, na Google Research, pre-
miação da América Latina.

“Eu tenho um projeto que auxilia pes-
soas com deficiência motora a interagir
através do movimento dos olhos, com
circuito inteligente dentro da casa, co-
mo televisão, iluminação, permitindo
maior autonomia para essas pessoas.
Este ano, vou concorrer pela última vez
e desejo ganhar”, salienta.

Experiência
Após trabalhar com projeto de uma Ca-
deira de Rodas Inteligente, por comando
de voz, no Ifes, em Vitória, o estudante de
engenharia elétrica, Abílio Azevedo, 23, se
mudou para Nice, na França, em setembro
de 2017 com o projeto Brafitec.

“Escutei sobre um projeto chamado
Rover Marciano, inspirado na Nasa, e fui
convidado a participar. O rover localiza e
segue qualquer rosto humano com uso
de câmera. Vejo tudo isso como muita
experiência profissional e pessoal, estou
feliz ”, conta Abílio.

Estágio no Canadá
A estudante de Engenharia Sanitá-
ria Ambiental do Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes), Nathalia Covre,
22, foi chamada para estágio de pes-
quisa no Canadá, em Quebec, para
atuar em uma Estação de Tratamento
de Esgoto Piloto.

“Desde junho estou aqui. Eu já ti-
ve a oportunidade de estagiar em
uma Estação de Tratamento de Es-
goto em Vitória e tenho certeza de
que consegui absorver experiên-
cias que me serão muito úteis no
estágio que realizo aqui no Cana-
dá”, explica.

Projeto social
Em outubro de 2017, o projeto das estu-
dantes de arquitetura da Unesc de Colatina,
Patrícia Schaefer, 23, Amanda Paulucio, 23 ,
e Márcia Aparecida Luchi, 51, foi apresenta-
do no Congresso Latino-americano em
Buenos Aires, na Argentina, pela professora
Luciana Schaeffer.

O projeto ganhou espaço e agora está
aguardando a prefeitura da cidade. “O
trabalho busca atender a população de
baixa renda da comunidade de Colatina.
Disso, gerou o projeto de reforma do pos-
to de saúde, da quadra poliesportiva, ten-
do o desenho urbano e da arquitetura co-
mo um fator de desenvolvimento social e
s u s t e n ta b i l i d a d e ”, explicou Amanda.

