Ec o n o m i a

SUST E N TA B I L I DA D E

Jovens abandonam o
que agride ambiente
A designer de interiores Ca-

mão e me alimento de orgânicos
produzidos localmente”, declarou
Camila.

mila Altoé, 34 anos, faz tudo
de bicicleta e só compra cos-
méticos naturais. A publicitária
Tereza Dantas, 25, consome rou-
pas de brechó como manifestação
política. Já a designer de moda
Mariana Luca Coutinho, 26, dá
preferência ao comércio local.

Em comum, elas têm a forma
como enxergam o consumo. Preo-
cupadas com o futuro do planeta,
as jovens mudaram a forma de
comprar. Para a psicóloga Lourdes
Landeiro, a moda consciente é
mais do que uma tendência, é um
estilo de vida.

“As gerações Y e Z estão adotan-
do um estilo sustentável e trans-
formando a forma como levam o
seu dia a dia: planejando, conhe-
cendo a origem dos produtos que
consomem, dando preferência a
artigos realmente necessários, se
preocupando com os recursos na-
turais e o impacto das atividades
humanas ao meio ambiente”.

A designer de interiores Camila
Altoé acha que o mundo passa por
um processo de deterioração. O
que a fez repensar o padrão de
consumo. “Atualmente uso cos-
méticos naturais, troquei o carro
pela bicicleta, não uso descartá-
veis, compro roupas de segunda

Ela conta que passou por um
processo de adaptação aos cosmé-
ticos e produtos de higiene. “Esta -
mos acostumados a não ter cheiro
e nem oleosidade. Percebi que os
produtos que usava, além de fazer
mal para o meu corpo, faziam mal
também para o ecossistema”.

De acordo com a publicitária Te-
reza Dantas, a mudança começou
após ter acesso a documentários
sobre a indústria da moda e a cam-
panhas como a Fashion Revolu-
tion, que alertam os consumidores
sobre como as roupas foram pro-
duzidas desde o processo da plan-
tação até os trabalhadores envolvi-
dos na confecção das peças.

“Na minha vida eu levo o consu-
mo consciente para a compra das
minhas roupas. Não é só comprar
pouco, mas também saber para
onde está indo o meu dinheiro. O
meu posicionamento está ligado
ao que acredito”, explicou Tereza.
Foi na faculdade de moda que
Mariana Luca, 26, começou a ficar
atenta ao que consumia: “Acre di to
que se não buscarmos um caminho
alternativo, o mundo não vai se sus-
tentar. Por isso, sempre busco com-
prar de pequenos produtores.”

E N T E N DA

Expressão da personalidade
Consumo consciente
> O ESTILO DE VIDA das jovens entre-
vistadas foi modificado após terem
informações sobre como suas rou-
pas eram fabricadas.

ram a forma com que se relacionam
com os cosméticos, produtos de hi-
giene, alimentação e uso de trans-
portes, optando pela bicicleta.

> A JUSTIFICATIVA delas é ter um
maior cuidado com o planeta e o uso
dos recursos naturais.

> POR ISSOo consumo passou a repre-
sentar para elas uma questão políti-
ca e de expressão da personalidade.
> ALÉM DAS ROUPAS, também muda-

Fo n t e : Personagens entrevistadas.

FABIANA ORTEGA VASCONCELOS/AGÊNCIA ESTADO — 1 0 / 05 / 2 0 1 8

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

ANTONIO MOREIRA/AT

JULIA E A CLIENTE POLLYANNA: guarda-roupa compartilhado tem até um plano de assinatura mensal

Serviço de roupa por assinatura

Se o consumo consciente é mais
do que uma tendência na vida dos
jovens, há quem o tenha tornado
modelo de negócio.

Com a venda de roupas na gara-
gem de casa, Julia Botecchio viu o
negócio baseado no consumo
consciente crescer. O empreendi-
mento hoje conta com, além do
brechó, uma sede com loja colabo-
rativa de produtores locais, e um
“guarda-roupa compartilhado”
que funciona como biblioteca de
empréstimo de roupas com planos
de assinatura mensal.

A novidade já criou adeptos. Em
três meses, a Desateca já conta
com 25 assinaturas. Pollyanna
Soares adotou a ideia.

“Percebi que no brechó tinham
as roupas que eram mais procura-
das e não me vi no direito de criar
algo que tivesse impacto para a na-

tureza. Então, tentei adaptar algo
que já tinha visto na Alemanha e
em Amsterdã e criar uma forma de
empréstimo dessas roupas mais
p ro c u ra d a s ”, contou Julia.

Para a empreendedora a moda
deve ser transformada. “Vejo que
muitas pessoas se importam com
quem produziu as roupas que
usam. Não me sinto confortável
em pensar que uma pessoa mor-

“Não me vi no

direito de criar algo
que tivesse impacto para
a natureza. Então, tentei
criar uma forma de

empréstimo de roupas”

Julia Botecchio, empreendedora

reu para produzir o que visto”.

Preocupada com o mundo que
vai deixar para as novas gerações,
Mayara Góis abriu um brechó e
afirma que ganhar dinheiro dessa
maneira é gratificante.

“É um método muito inteligente
de consumir, porque não prejudica
o meio ambiente e faz fluir a ener-
gia das peças. Isso impede a produ-
ção de novas peças e não alimenta
uma estrutura massificada”.

A psicóloga Lourdes Landeiro
explica que apesar de ser um co-
mércio, ela considera o formato
mais justo.

“Em tempo de crise, esse comér-
cio tem mais valor e, no quesito
sustentabilidade, indica o interes-
se das pessoas por iniciativas co-
mo a do guarda-roupa comparti-
lhado, customização e reaprovei-
tamento”.

Adiada votação de cadastro
positivo para evitar derrota

B R AS Í L I A

Um dos pontos prioritários da
agenda econômica do governo
Michel Temer, o projeto do ca-
dastro positivo está empacado
desde o início de maio na Câmara
dos Deputados. Após ter a vota-
ção adiada diversas vezes, o pro-
jeto teve o texto-base aprovado
no dia 9 daquele mês.

Com quórum baixo no plená-
rio, obstrução da oposição e di-
vergências dentro da base, porém,
o governo acabou desistindo da
análise das emendas ao texto, que
podem desfigurar o projeto pa-
trocinado pelo Banco Central.

Ainda precisa ser votado o prin-
cipal artigo da proposta, que, se
incluído no texto, tornará auto-
mática a inclusão dos consumido-

PLENÁRIO DA CÂMARA: cadastro positivo aguarda votação desde maio

res no cadastro positivo. Para que
isso aconteça, o governo precisa
obter o apoio de 257 deputados
em plenário. Por ter problemas
com o projeto dentro da própria
base, o governo tem protelado a
votação com medo de perder.

Quando a matéria foi aprovada,
o presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), afirmou que a
votação seria concluída na terça
seguinte, dia 15 de maio. Até ago-
ra, porém, o texto não voltou a ser
analisado pela Casa. Ele ainda te-
rá de ser analisado novamente
pelo Senado antes de seguir para
sanção presidencial.

Na próxima semana, os traba-
lhos da Câmara devem ter ritmo
lento, uma vez que o último jogo
da seleção brasileira na fase de
grupos da Copa será na quarta,

dia que costuma ser o mais cheio
no Congresso Nacional.

Segundo a equipe econômica, o
cadastro positivo automático per-
mitirá que mais empresas do se-
tor financeiro tenham acesso a in-
formações de bons pagadores,
que hoje são restritos aos bancos
nos quais os clientes têm suas
c o n t a s.

Assim, empresas novatas e ri-
vais poderão competir na oferta
de crédito, o que, segundo eles,
abrirá a porta para uma queda das
taxas ao consumidor e a empre-
sas por meio da concorrência. O
governo trabalha com a possibili-
dade de que os spreads bancários
(diferença entre a taxa de capta-
ção dos bancos e a taxa final co-
brada nos empréstimos) caiam
até 30% no médio prazo.

