10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Miss capixaba quer
ser atriz na Bélgica

Ana Luísa abdicou do
título de Miss Mundo
Brasil 2015 para se
casar. Hoje ela mora na
Europa com o marido
e quer aparecer na TV

MISTER SHADOW/AGÊNCIA ESTADO - 28/06/2015

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Busca da felicidade?
Não é difícil, observando a história, constatar que a

humanidade jamais viveu a dita felicidade como algo
permanente. Provavelmente, os meios de suportar,
apaziguar tudo o que o perturba tenham se originado com o
homem, pois seu sofrimento é tão antigo quanto ele mesmo.

Lorrany MartinsEla foi eleita uma das mulhe-

res mais bonitas do Brasil em
2015. Mas, por causa do
amor, renunciou ao título para se
casar. E com essa história digna de
roteiro de novela, a modelo capi-
xaba Ana Luísa Castro, 26 anos,
agora quer ser atriz e interpretar
outras histórias como a dela.

A modelo hoje vive na Bélgica,
país natal do marido, o modelo
Tanguy de Backer, por quem a jo-
vem abdicou do título de Miss
Mundo Brasil 2015 para oficializar
a união em 2015.

“Sinto que tomei a decisão certa
na época. Nossa vida a dois é ma-
ravilhosa, é uma relação de cum-
plicidade, respeito, parceria e mui-
to amor. Não me arrependo nem
por um segundo”, disse a modelo.
Na época, Ana foi eleita com 23
anos representando o estado de
Sergipe, mas como estava com o
processo de homologação para
oficializar o casamento que havia
acontecido na Bélgica, também no
Brasil, ela não poderia disputar.

Uma das regras para a candida-
tura na disputa pelo título de mais
bela era que as mulheres não po-
deriam ser casadas.

Ana contou que não agiu de má-
fé e depois que passou o título para
a segunda colocada, a modelo Ca-
tharina Choi Nunes, foi morar na
Bélgica com o marido.

“Nesses últimos anos, me gra-
duei em Administração, realizei
cursos de artes cênicas aqui na Bél-
gica e na Inglaterra. Em Londres,
acabo de me formar como apre-

“Sinto que tomei

por um segundo”

Nossa vida é maravilhosa.
Não me arrependo nem

a decisão certa.

Ana Luísa Castro, modelo

PERFIL
Títulos conquistados
> Mrs. Tourism Queen Brazil 2018
> Miss Brasil Mundo 2015
> Melhor Beleza e 3º lugar no World's

top Model China 2012

> Rainha do Chocolate 2010
> Vice Miss Espírito Santo juvenil

2009

2009

> Miss Espírito Santo Elegância

> Miss Terra Espírito Santo 2009
> Miss Beleza Espírito Santo Persona-

lidade 2006

A MODELO Ana Luísa ganhou concurso e disse que quer voltar às passarelas

sentadora de TV e este é o meu
principal objetivo atualmente. Re-
centemente, fiz um comercial para
o McDonald's da França”.

Mas, mesmo focando na carreira
de atriz e apresentadora, Ana não
deixou a carreira de modelo e de
concursos de beleza. Este ano, ela
volta para as competições.

“Estou de volta ao mundo miss e
terei a honra de representar o Bra-
sil em um concurso de mulheres
casadas na Malásia. É o Mrs. Tou-
rism Queen International, que se-
rá realizado do dia 24 a 31 de agos-
to. Estou confiante!”.

A modelo conta que está com
saudades de Vitória, mas está rea-
lizada com sua carreira profissio-

PERFIL
Ana Luísa Castro
> I DA D E : 26 anos
> ALTURA : 1,7 7m
> P ES O : 64 kg
> ATIVIDADE FAVORITA: i o ga
> COMIDA PREDILETA: b ra s i l e i ra

nal e amorosa na Bélgica. Mas ain-
da falta realizar o seu grande so-
n h o.

“Abrir uma fundação de ajuda
social. Tenho um projeto social
chamado Ilumine para educar e
motivar o público infanto-juvenil,
mas quero ampliar e fazer mais”.

PAULO MIRANDA - 30/06/2015

ANA LUÍSA v i ve
na Bélgica, país
natal do marido,
o modelo
Tanguy de
Backer, por
quem a jovem
abdicou o título
de Miss Mundo
Brasil 2015
para se casar

Em sua rica, inesgotável e atual
obra “O Mal-estar na civilização”,
Sigmund Freud nos mostra justa-
mente isso ao constatar que não
há modo eficaz de eliminar o
mal-estar inerente à nossa huma-
na condição. Freud começa justo
por nos indicar o fato de que, se
consideramos a tal felicidade co-
mo sendo equivalente à satisfa-
ção de nossos impulsos, logo fica
evidente que esta é impossível,
pois que o objeto buscado para
tanto sempre nos escapa e se
apresenta sempre insuficiente.

Nem a beleza produzida pela
arte, a “in toxi ca çã o”, tampouco
as próteses e tenta-
tivas de dominar as
forças da natureza
com a ciência são
capazes de nos asse-
gurá-la, ainda que a
civilização não te-
nha como passar
sem essas “saídas”
para o sofrimento, a
dor de existir.

Além disso, antes de conside-
rar as “pe r t ur b a çõ e s ” h u m an a s
como “do enç as ”, Freud, em seu
gesto magnífico, passa a dar lu-
gar, voz e escuta ao sofrimento
humano. Era isso o que o interes-
sava. Mas também lhe preocupa-
va que aqueles que o fizessem es-
tivessem a altura de sua tarefa.

Por isso se ocupou com a trans-
missão da psicanálise, com a for-
mação de novas gerações de psi-
c a n a l i st a s.

Essa história, a da formação
dos psicanalistas, também é lon-
ga e complexa, mas quero desta-
car que sob uma aparência de
“ci en ti f ic id ad e”,
têm surgido, nesses
três campos, práti-
cas, intervenções
que nada têm a ver
de fato com um lu-
gar digno de acolhi-
mento ou “t ra t a-
mento” para o sofri-
m e n t o.

Não tem muito
tempo, com o nasci-
mento da ciência
moderna, o homem
criou formas inusi-
tadas de abordar,
não direi ainda o so-
frimento humano,
mas a sua “l o u c u ra ”,
que passou a ser
chamada “d oe nç a
m en t a l”, seus “di s-
túrbios” e “transtor -
nos”.

Trata-se de práti-
cas que beiram o
charlatanismo, que
misturam religião,
discurso midiático
e, em não raros ca-
sos, a magia e os
efeitos sugestivos
misturados com
uma lógica que é a
do consumo, pois
transformam “bem-
estar ” e “f e l ic i d ad e ”
em produtos possí-
veis e acessíveis via
internet, talkshows
e outros meios.

Antes de

buscar alguém
a quem dirigir
e confiar suas

questões,

procurem saber
sua formação

A Modernidade
inventou, assim, a
psiquiatria e, mais
tarde, as psicotera-
pias, provenientes
das teorizações que reunimos
sob o nome de psicologia.

A história delas é longa, mas o
que quero destacar é o fato de
que ambas somente puderam
surgir com o apoio da lógica cien-
tífica, de sua metodologia.

Paralelamente a esses dois
campos, o da psiquiatria e o da
psicologia, Freud inventa a psica-
nálise, que não pertence a ne-
nhum desses domínios, ainda
que tenha deles se servido.

Uma das grandes diferenças
entre eles, porém, é que Freud,
mesmo que “a g i n do ” como um
cientista, passou a considerar,
com a psicanálise, ao estudar e
tentar “explicar ”, “fenô meno s”
que a ciência deixava de lado, tais
como, além dos sintomas, os so-
nhos, os atos falhos, os chistes
(formulações discursivas que
“sa em” inesperadamente e fa-
zem rir).

Por essa razão, a
preocupação de
Freud deve ser a
nossa, ou seja, aqueles que bus-
cam uma formação, que se preo-
cupem em saber o que a sustenta.
Antes de buscar alguém a
quem dirigir e confiar suas ques-
tões, seu sofrimento, que procu-
rem saber de sua formação.

E, atenção, no que diz respeito
aos psicanalistas, o mínimo que
se pode dizer é que esses, se estão
à altura de sua tarefa, nasceram
de sua própria análise pessoal,
que sua formação é permanente,
e não pode ser garantida por um
diploma ou carteira profissional.
Outro dia, meu cabeleireiro me
perguntou: “Mas, se uma psica-
nálise não dá respostas, não traz
'felicidade', o que pode ela, en-
tão?” Até a próxima, caro leitor!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

