VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Informática exige atenção

Além da inclusão dos conteúdos
de Raciocínio Lógico, os conteú-
dos de Informática foram outra
novidade apresentada pelo edital
do concurso da PM e do Corpo de
Bombeiros que exigirá atenção
dos candidatos.

O professor de conhecimentos
de Informática do Curso França
Júnior (CFJ), Pedro Paulo Pretti,
lembrou que a inclusão do conteú-
do no edital era esperada e seguiu
a tendência de outros concursos
s e m e l h a n t e s.

“Eu vinha alertando os alunos
sobre essa possibilidade. Outros
estados já exigiam a Informática
em prova para a Polícia Militar”,
disse o professor.

Segundo ele, a prova exigirá co-
nhecimentos medianos sobre o te-
ma. “A prova convida a fazer um
passo a passo dos procedimentos.
A recomendação é que durante o
período de estudos os candidatos
mudem o jeito de usar o computa-
dor, prestando mais atenção e de-

SAIBA MAIS

corando os passos daquilo que se
faz no dia a dia”, recomendou Pe-
dro. “Deve-se focar em conteúdos
como segurança da informação e
riscos da internet, além do pacote
Office e o sistema Windows, tendo
os passos na ponta da língua” con -
cluiu ele.

KADIDJA FERNANDES - 22/01/2016

PEDRO PAULO: passo a passo

Novidade para soldados e oficiais
Novos conteúdos
> O EDITAL DA POLÍCIA MILITAR e do
Corpo de Bombeiros do Estado trou-
xe como novidade a inclusão dos
conteúdos de Raciocínio Lógico, In-
formática e mais os conhecimentos
específicos.

> AS PROVAS objetivas e de redação
serão aplicadas no dia 26 de agosto.
> AS INSCRIÇÕES terão início amanhã,
e prosseguem até o dia 26 de julho,
por meio do endereço eletrônico
w w w. i n s t i t u t o a o c p . o rg . b r.

duas corporações.

> AS DISCIPLINAS serão cobradas pa-
ra as funções de soldado e oficial das

Fonte: Editais e especialistas ouvidos.

Co n c u r so s
PM E BOMBEIROSMatemática é o maior
desafio para a prova

Novos conteúdos que
foram acrescentados
aos editais, como
Raciocínio Lógico, são
os maiores obstáculos,
segundo professores

BETO MORAIS/AT

Fernando Bianchi

Faltando pouco mais de dois

meses para as provas do con-
curso da Polícia Militar e do
Corpo de Bombeiros do Estado,
que teve editais publicados na últi-
ma semana, a hora é de intensifi-
car os estudos para garantir a so-
nhada vaga nas corporações.

Mas aqueles que buscam uma
das 417 chances oferecidas devem
ficar atentos, pois os editais trou-
xeram algumas surpresas no con-
teúdo das provas.

As principais mudanças foram a
introdução dos conteúdos de Ra-
ciocínio Lógico e de Informática,
além de conhecimentos específi-
cos para todos os cargos. As disci-
plinas não estava presentes no últi-
mo edital publicado pela PM-ES.

“O edital veio com algumas alte-
rações no conteúdo geral. Foi
acrescentado dentro da Matemá-
tica a parte de Raciocínio Lógico.
Os conteúdos pedidos agrupam
assuntos bem diversos. Algumas
coisas do último edital foram reti-
radas, e outras acrescentadas”,
alertou o professor de Matemática
do Curso França Júnior (CFJ), Plí-
nio Santos, o “Gaúcho”.

O professor também destacou
alguns dos conteúdos que mais
aparecem nas provas do Instituto
AOCP, que organizará a seleção.

“Tabela verdade, conjuntos,
análise combinatória e equações
são alguns dos temas sempre pre-
sentes”, disse.

FAGNER SOBRINHO: tendência é de prova mais simples para soldados

EXIGÊNCIA

Segundo o professor de Mate-
mática do Terra Concursos, Fag-
ner Sobrinho, a prova para a o car-
go de oficial das duas corporações
deve ter um nível de exigência
mais alto.

“A tendência é que se tenha uma
prova mais tranquila para o cargo
de soldado, com questões mais di-
retas. Já para os oficiais, apesar do
conteúdo, a exigência deve ser
maior ”, disse o professor.

Na reta final de preparação, ele
recomendou consulta a provas an-
teriores e resolução de muitos
exe rc í c i o s.

“É importante resolver exercí-
cios, baixar as provas e trabalhar
os temas, como conjuntos numéri-
cos, lógica argumentativa e análise
combinatória, que são temas tradi-
cionais da banca. A banca tem uma
grande quantidade de questões
anteriores disponíveis e fica fácil
ter material para consultar”, disse
Fa g n e r.

