VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

PM leva tiro e mata bandido
durante assalto em festa

Criminosos tentaram
roubar uma moto, em
Cariacica. Militar foi
impedir e houve tiroteio.
PM foi baleado na testa
e ladrão levou 14 tiros

KADIDJA FERNANDES/AT

Simony GiubertiUm soldado da Polícia Mili-

tar, de 28 anos, foi atingido
com um disparo na testa e
acabou matando um ladrão a tiros,
durante uma tentativa de assalto,
em Vila Prudêncio, Cariacica.

O crime aconteceu quando o
PM participava de um aniversário
em um galpão. O ladrão que mor-
reu não foi identificado pela polí-
cia. Ele estava com um cúmplice,
que fugiu e não foi localizado.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado em Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime ocorreu às 20h30
de sexta-feira, na rua Lagoa Santa.
Testemunhas disseram que uma
festa de aniversário acontecia em
um galpão. O PM seria conhecido
do aniversariante e estava partici-
pando da comemoração.

A moto do policial, que não teve
o modelo informado, estava na
frente do galpão. Diversos convi-
dados estavam perto do veículo,
quando os dois bandidos chega-
ram em uma outra moto.

Os criminosos renderam as pes-
soas que estavam na frente do gal-
pão e um dos bandidos apontou o
revólver para os convidados.

Os assaltantes mandaram o do-
no da moto colocar os documentos

GALPÃO ONDE OCORRIA A FESTA DE ANIVERSÁRIO: tiroteio em frente ao local assustou moradores e convidados

e a chave do veículo no chão, para
que eles pudessem roubar e fugir.
Ainda de acordo com testemu-
nhas, os criminosos ordenaram
que várias pessoas levantassem as
camisas, para verificar se havia al-
guém armado no grupo. Ao ver a
cena, o policial saiu do galpão.

Ele foi na direção de onde estava
os criminosos, sacou sua arma e se
identificou. Nesse momento, o
bandido que estava armado atirou
e o policial revidou.

Durante a troca de tiros, o cúm-

plice do assaltante armado conse-
guiu fugir. O policial foi atingido
com um tiro na testa e o ladrão foi
baleado por diversos disparos.

A perícia da Polícia Civil contou
14 perfurações no criminoso, que
morreu no local. Já o policial, que
foi atingido superficialmente, con-
seguiu retirar a bala utilizando as
próprias mãos. Ele recebeu aten-
dimento médico e foi liberado. Em
um áudio divulgado em redes so-
ciais, o soldado afirmava que esta-
va se sentindo bem.

D E P O I M E N TO
“Fiquei muito
a ss u s ta d a ”
“Estava dormindo e acordei
com os tiros. Eu não achei que
fosse bem na frente de casa, até
porque, aqui, é uma rua tranqui-
la. Fiquei muito assustada.”

Moradora, 80 anos

Preso com
imagens
p o r n o g rá f i c a s
em celular

Um homem foi preso, por
guardar imagem pornográfica
dele com um adolescente, de 16
anos, em um aparelho celular
em Vila Velha.

Após a prisão, o delegado que
estava de plantão arbitrou uma
fiança de R$ 25 mil para o acu-
sado. Porém, como ele não pa-
gou o valor devido, foi encami-
nhado para o Centro de Tria-
gem de Viana (CTV).

O suspeito foi denunciado pe-
la ex-mulher, que soube das
imagens feitas no aparelho do
suspeito. Após a descoberta, a
mulher procurou a 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha e regis-
trou a ocorrência.

Ela relatou que quem desco-
briu as imagens foi o filho dela,
de 14 anos, que encontrou as
imagens na lixeira do telefone.
Ele encaminhou as imagens pa-
ra a mãe, de acordo com relatos
da ocorrência.

Segundo a mulher, as ima-
gens mostram o suspeito deita-
do na cama mostrando as partes
íntimas. Ao lado do suspeito, es-
taria um adolescente, de 16
anos, que é amigo da família.

Os policiais foram até a casa
do suspeito e constataram que
as imagens realmente estavam
no celular dele. O homem foi le-
vado para a delegacia.

Ele foi autuado por adquirir,
possuir ou armazenar, por qual-
quer meio, fotografia, vídeo ou
outra forma de registro que
contenha cena de sexo explícito
ou pornográfica envolvendo
criança ou adolescente. A pena
para este crime é de reclusão, e
varia de um a quatro anos.

O caso será enviado para a
Delegacia de Proteção à Crian-
ça e ao Adolescente (DPCA).

Pai implora por filha ao ser rendido

ANTONIO MOREIRA - 13/08/2017

veículo perdeu o controle e bateu
de frente com um poste.

Em seguida, os criminosos aca-
baram entrando em uma mata
com o carro. Os policiais foram
atrás dos bandidos e começou um
tiroteio. Daniel foi capturado e
uma arma de brinquedo foi apre-
endida. O outro bandido fugiu.

Daniel foi levado para a 4ª Dele-
gacia Regional de Cariacica e au-
tuado por roubo.

D E L EG AC I A de Vila Velha: crime

traseiro. O homem pegou a criança
e correu, deixando o carro para os
assaltantes, que fugiram.

A vítima foi até uma pizzaria e
acionou a PM e uma radiopatru-
lha, que estava na região, se depa-
rou com o veículo.

Assim que os criminosos viram
os militares, eles começaram a fu-
gir em alta velocidade e uma per-
seguição se iniciou. Em determi-
nado momento, o motorista do

Ao ser rendido por dois bandidos
armados, que exigiram que ele en-
tregasse o carro, um homem, de 33
anos, teve que implorar para que os
criminosos deixassem que ele reti-
rasse do veículo a filha dele, de 4
anos, que estava na cadeirinha.

Os bandidos trocaram tiros com
a PM e Daniel de Araújo dos San-
tos, 19 anos, foi preso após perse-
guição. O crime foi às 21 horas de
sexta-feira, em Porto de Cariacica.

A vítima, que não terá o nome
divulgado, afirmou, em depoi-
mento, que estava com a filha num
Prisma branco, quando foi atacada
por dois motoqueiros. Os crimino-
sos estavam armados e ordenaram
que o motorista parasse o veículo.
Assim que parou, Daniel e o
cúmplice exigiram o carro, mo-
mento em que a vítima implorou
para que os ladrões deixassem ele
retirar a filha que estava no banco

DIVULGAÇÃO: PM/ES

POLICIAIS MILITARES apreenderam carro e levaram ladrão para delegacia

