MARCILIO MACHADO PRESIDENTE DO SINDIEX

Ec o n o m i a
“Empreendedorismo se aprende”

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

CACÁ LIMA

MARCILIO MACHADO disse que o Brasil é um país fechado: “Ainda exportamos e importamos muito pouco”

Para o empresário,
habilidade de
empreender não é
uma questão genética,
e o País necessita
inovar para progredir

Um país somente consegue

riqueza e progresso por
meio da inovação e empre-
endedorismo. Isso é o que defende
o empresário e presidente do Sin-
dicato do Comércio de Exporta-
ção e Importação do Espírito San-
to (Sindiex), Marcilio Rodrigues
Machado. Segundo ele, a capaci-
dade de empreender pode ser ad-
quirida por qualquer pessoa.

Esse também é um dos temas
que Marcilio aborda no livro “Re -
pensando o Brasil – Glo ba liz açã o,
Comércio Exterior, Liderança e
E m p re e n d e d o r i s m o ”.
> Qual é o enfoque do livro em
relação às eleições e à democra-
cia?

MARCILIO MACHADO – Um dos
temas abordados se refere às elei-
ções e à cautela exigida ao esco-
lher os nossos representantes, pois
o que está em jogo é o futuro do
B ra s i l .

O eleitor deve tentar antecipar
como o político tomará suas deci-
sões. As pesquisas mostram que as
pessoas falham por restrições cog-
nitivas, tomando decisões inade-
quadas por não terem conheci-
mento suficiente para lidar com si-
tuações complexas.

Em outros casos, tomam deci-
sões apenas para conseguir apoio
do grupo que pertencem ou por
motivos egocêntricos. É impor-
tante estudar o histórico dos can-
didatos, pois a sustentabilidade da
democracia demanda responsabi-
lidade ao votar.
> Como melhorar a competiti-
vidade brasileira frente a ou-
tros parceiros comerciais?

empreendedora sem termos um
Estado empreendedor.

Por isso, temos que encorajar
mais o empreendedorismo nas ci-
dades e também nas áreas rurais,
além de desfazer o sonho de mui-
tos brasileiros que querem se tor-
nar funcionários públicos: o País
não comporta mais este enorme
número de empregados nem nas
áreas federais, nem nas estaduais.
Na verdade, criação de riqueza e
progresso de uma nação só se con-
segue através de inovação e em-
preendedorismo. Além disso, é
importante ressaltar que empre-
endedorismo pode ser aprendido,
não é uma questão de genética co-
mo muitos pensam.
> O que sua pesquisa constata
sobre a crise de liderança pela
qual o Brasil está passando?

Eu costumo dizer que os líderes
devem se perguntar: qual é a contri-
buição que quero dar para a socie-
dade? Que diferença posso fazer
para melhorar a vida das pessoas?

“As principais

características de
um líder são integridade
e capacidade de prestar
contas. Um líder não tem

de ser carismático”

Essas perguntas parecem inocen-
tes quando olhamos para o quadro
nacional e verificamos que grande
parte de nossa liderança parece ter
como objetivo causas estritamente
pessoais, daí a importância da de-
mocracia e da renovação política
através das eleições. Temos que ins-
tigar os jovens a ocuparem o vazio
de liderança que existe no País.
> Mas como podemos ter cer-
teza de que estamos escolhendo
bons líderes?

“É importante

Segundo o Relatório Mundial de
Competitividade da IMO, o Brasil
está em 81º lu-
gar entre as 140
economias ava-
liadas em 2017.
Essa colocação
tão ruim se de-
ve, principal-
mente, à alta
carga tributária,
que inibe inves-
timentos, e à
burocracia go-
ve r n a m e n t a l .

dos candidatos, pois
a sustentabilidade
da democracia demanda
re s p o n sa b i l i d a d e

Na América Latina é comum
afirmar que para ser um bom líder
é preciso ter carisma. Entretanto, a
humanidade já sofreu com muitos
líderes carismáticos no século XX.
Um líder não
tem que ser ca-
rismático. As
principais ca-
racterísticas de
um líder são a
integridade e a
capacidade de
prestar contas.
> E sobre co-
mércio exte-
rior?

estudar o histórico

ao votar”

Para não perdermos as oportu-
nidades, devemos restaurar o pro-
cesso de desburocratização inicia-
do no passado e avançar com a dis-
cussão sobre a redução da carga
tributária para liberar a energia
empreendedora do brasileiro.
> Qual seria o papel do empre-
endedor?

Eu costumo dizer que de uma
economia empreendedora está
havendo uma mudança para uma
sociedade empreendedora, mas
não é possível ter uma sociedade

Tive a oportu-
nidade de ver o Brasil ser citado
como país de periferia quando se
trata de comércio internacional, is-
so porque a participação de nossas
exportações não ultrapassa 1%.

Na verdade, somos um País fe-
chado: ainda exportamos e im-
portamos muito pouco. Precisa-
mos inserir mais as nossas em-
presas nas cadeias de suprimen-
tos globais, além de aumentar os
investimentos no exterior e o
número de empresas multina-
cionais brasileiras.

