28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

Consumidor vai ter de
produzir a própria energia

O especialista Carlos
Sena afirma que atual
sistema brasileiro já
não funciona mais e
defende que população
faça investimentos

KADIDJA FERNANDES/AT

Caio MirandaPara garantir o futuro do se-

tor energético, evitando ra-
cionamentos, reduzindo
custos e preservando o meio am-
biente, a alternativa é que cada
consumidor passe a produzir a
energia de que necessita, usando
fontes limpas como a eólica e a fo-
t ovo l t a i c a .

Essa é a visão do vice-presidente
do Sindicato Patronal da Indústria
de Energia do Estado (Sinerges),
Carlos Sena. Ele explica que, se
pessoas e empresas tomarem para
si essa responsabilidade, vão con-
tribuir para a autossuficiência e
desenvolvimento de sua região.

“As regiões que conseguirem al-
cançar essa autossuficiência vão
gozar de uma energia mais barata
e eficiente. Tudo isso direciona pa-
ra um crescimento econômico
mais pujante da região”, disse.

Segundo Sena, o mundo vive um
momento com maior aplicação de
tecnologia na produção de energia
a partir de fontes renováveis. Para-
lelamente, o mercado brasileiro
convive com tarifas de forneci-
mento sendo reajustadas, ano após
ano, muito acima da inflação.

Para o especialista, o modelo que
foi utilizado na expansão do siste-
ma elétrico nacional, com bacias
hidrelétricas e termelétricas, já
não funciona mais e não deve so-
breviver por muito tempo.

“Desde 2012, temos níveis de ar-
mazenamento nas bacias muito
aquém do que seria confortável
para a segurança do sistema, o que
tem levado a um despacho siste-
mático de usinas termelétricas,

CARLOS SENA será um dos palestrantes da 10ª edição do Fórum Capixaba de Energia, amanhã, em Vitória

que são mais caras. Isso impacta
no aumento das tarifas, na aplica-
ção das bandeiras tarifárias”.

Sena afirma que “como a energia
é um insumo relevante nas ativi-
dades industriais e comerciais, no
final das contas, você acaba tendo
reajustes nos preços dos produtos
para o consumidor final”.

Ele alerta ainda que, em 2014, o
Brasil bateu às portas de um racio-
namento de energia e que isso só
não aconteceu por conta da crise
econômica dos anos seguintes.

“Temos tempo de resolver os
problemas estruturais para que a
falta de energia não seja uma limi-
tação nessa retomada”, destaca.

O vice-presidente do Sinerges
será um dos palestrantes da 10ª
edição do Fórum Capixaba de
Energia (Fenergia), que acontece
amanhã, em Vitória. O evento terá
como tema “Oportunidades de In-
vestimentos em Energia”.

SAIBA MAIS

Setor energético em discussão
X Fórum Capixaba de
Energia (Fenergia)
> Q UA N D O : amanhã
> LOCAL : Hotel Golden Tulip Vitória.
Avenida Nossa Senhora dos Nave-
gantes, 635. Enseada do Suá, Vitória.

abordar as “Oportunidades de In-
vestimentos em Energia”. O fórum
traz à tona assuntos que envolvem o
setor energético do Brasil e, princi-
palmente, do Espírito Santo.

> HORÁRIO: a partir das 7h30
> IN S C RI Ç Õ ES : no site www.fener-

gia.com.br/2018/inscricoes/

> O VALOR COBRADO pelas inscrições
— R$ 50 para profissionais e R$ 25
para estudantes — será totalmente
revertido para apoiar a Associação
Feminina de Educação e Combate ao
Câncer (Afecc).
Sobre o evento
> EM SUA DÉCIMA EDIÇÃO, o evento,
vai reunir especialistas do setor para

> ENTRE OS PALESTRANTES, es tã o :
Fabrício Victor Assis, gerente de
Produção de Energia da ArcelorMit-
tal Tubarão; Carlos Sena, vice-presi-
dente do Sinerges e diretor da Esso-
lar; Rael Colpo Mairesse, sócio exe-
cutivo da empresa gaúcha Luming
Inteligência Energética; Michel It-
kes, vice-presidente de redes do
Grupo EDP; e o secretário de Estado
do Desenvolvimento, José Eduardo
A z eve d o .

Fo n t e : Assessoria do evento.

PAINEL FOTOVOLTAICO: fonte limpa

Es p e c i a l i s ta
defende novas
tecnologias de
geração limpa

Confiante no desenvolvimento
da região que desenvolver o con-
ceito de micro e minigeração de
energia, o vice-presidente do Sin-
dicato Patronal da Indústria de
Energia do Estado (Sinerges), Car-
los Sena, afirma que o Espírito San-
to precisa fomentar o surgimento
das tecnologias de energia limpa,
como a fotovoltaica e a eólica.

“Estrategicamente falando, isso é
muito importante para um estado
como Espírito Santo, que não dis-
põe de tantas alternativas de ener-
gia limpa, que tem poucos rios com
potencial para produção de ener-
gia hidrelétrica, por exemplo”.

O especialista também ressaltou
que o Estado tem tido algumas ini-
ciativas louváveis para viabilizar a
geração de energia limpa.

Ele citou, como exemplo, a ade-
são, no fim de 2017, ao convênio
16/2015 do Conselho Nacional de
Política Fazendária (Confaz), que
isenta o pagamento do Imposto
sobre Circulação de Mercadorias e
Serviços (ICMS) sobre o exceden-
te de energia elétrica gerada por
sistemas de geração distribuída,
como a solar fotovoltaica.

Porém, ele alerta que o Estado
pode ir além. “A resolução da Ane-
el (Agência Nacional de Energia
Elétrica) estabelece um limite de 5
MW de capacidade instalada para
consumo próprio. O convênio do
Confaz limita somente a 1 MW.
Precisamos ir além e aplicar os
efeitos desse convênio até o limite
da Aneel”.

D I V U LG AÇ ÃO

