Ci d a d e s

TALENTOS CAPIXABAS

Viagens aumentam
conhecimentos
Um intercâmbio ou mesmo

mento satisfatório no estágio que
re a l i z ava .

apresentar projetos de es-
tudos e ideias trazem gran-
des adições para o currículo de es-
tudantes que visam a uma carreira
p ro m i s s o ra .

Além de oferecer amplo conhe-
cimento e visibilidade para o Esta-
do, estudantes capixabas estão in-
do para o exterior vivenciar expe-
riências únicas nas mais diversas
l o c a l i d a d e s.

É o caso da estudante de Direito
da Universidade de Vila Velha, Iê-
za Teixeira de Oliveira, 21, que
com o pré-projeto “Plataforma do
Bem”, rendeu à universitária sua
aprovação na Assembleia Jovem
da ONU, em Nova Iorque, na sede
das Nações Unidas, em agosto des-
se ano.

“Eu quero ter envolvimento so-
cial e ver de perto as metas globais
e de sustentabilidade. Será um âni-
mo para colocar o projeto em prá-
tica, que será feito em plataforma
on-line para instituições sociais e
voluntários em Vila Velha”, conta
Iê z a .

Outro caso é do estudante de
Engenharia Elétrica da Rede Doc-
tum Douglas Soares de Lima, 27,
que foi convidado para um curso
na Universidade do Porto, em Por-
tugal, depois que teve desenvolvi-

“Vou viajar nesse ano e passar
por um curso. Vou me aperfeiçoar
em software de supervisão. Será
uma grande experiência para
mim”, afirmou.

Já a estudante de Engenharia
Biomédica da Faculdade UCL na
Serra, Letícia Araújo Silva, 23, es-
teve no começo do mês em Praga,
República Tcheca, apresentando
uma pesquisa desenvolvida em
hospitais do Espírito Santo.

“A pesquisa é sobre disponibili-
dade de equipamentos para reali-
zação de exames e quantidade de
profissionais responsáveis em
mantê-los em bom funcionamen-
to. Vimos que o Brasil ainda tem
que crescer e muito”, relata.

Com projeto desenvolvido na
área das telecomunicações, a estu-
dante de Engenharia Elétrica do
Ifes em Vitória, ganhou uma vaga
em um estágio de pesquisa Globa-
link da Mitacs, no Canadá, em ju-
lho de 2018.

“Já fiz estágio na França por on-
ze meses, o que ajudou e muito
nesse processo seletivo. Agora vou
ficar 3 meses no Canadá, tendo vá-
rios desafios na área de programa-
ção e pesquisas. Será uma aventu-
ra ”, conta feliz.

DOUGLAS, Letícia Araújo, Letícia Lustosa e Iêza: iniciativas de sucesso

Ideias inovadoras premiadas no exterior

ANTONIO MOREIRA/AT

MAYARA, ALESSANDRA E MIRIAN: projetos premiados no exterior

CASOS DE SUCESSO

Três estudantes de doutorado
em Ciências Farmacêuticas da
Universidade de Vila Velha tive-
ram seus projetos premiados no
exterior e contam sua experiência
de aprendizado e conquistas.

Uma delas, a Mirian Cutini, 34,
apresentou em abril deste ano, na
Califórnia, Estados Unidos, os re-
sultados da pesquisa com alimen-
to chamado kefir, que pode atuar
na redução da hipertensão agindo
por mecanismos que envolvem a
comunicação entre intestino e cé-
re b ro.

“Eu fui uma das premiadas no
evento internacional chamado
Experimental Biology, que envol-
ve grandes sociedades de pesqui-
sas”, contou Mirian.

Já Alessandra Salles Machado,

45, vai apresentar, em setembro
desse ano, em Dublin, na Irlanda,
no Congresso Europeu de Disfa-
gia, o projeto de desenvolvimento
de espessante à base de frutas para
auxiliar pessoas com dificuldades
de alimentação. Ela vai concorrer
ao mérito.

A aluna Mayara Fumiere Lemos,
28, está na linha de pesquisa de
produtos naturais. Ano passado,
recebeu uma bolsa de doutorado
no Canadá. Em agosto, irá apre-
sentar os resultados obtidos em
Florença, na Itália.

“São fortes emoções. Vai ser uma
conferência Internacional de Es-
pectrometria de Massas. Estou
muito ansiosa, nunca imaginei al-
cançar tantos voos assim na minha
c a r re i ra ”, relatou.

Início da carreira
Na próxima terça-feira, a estu-
dante Bruna Butke, de apenas 16
anos, de Santa Teresa, vai para um
acampamento científico na Virgí-
nia, nos Estados Unidos.

“Vou participar do National You-
th Science Camp (NYSCamp), que
desafia estudantes do ensino mé-
dio a explorar questões nas áreas
das Ciências Biológicas, Física, por
meio de palestras, oficinas e outras
vivências. Estou muito ansiosa e
muito feliz. É um início para se inse-
rir no mercado profissional”, con-
tou a estudante.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MARAIS/AT

Pa ss o s
impor tantes
para o futuro
p ro f i ss i o n a l

Expandir o conhecimento, en-
quanto jovem, seja através de pes-
quisas ou viagens ao exterior, é
uma base fundamental para alcan-
çar sucesso, segundo especialistas.
Para a psicóloga, economista e
psicanalista Cássia Rodrigues, o
importante para o aluno é lembrar
de onde veio.

“É um portfólio extremamente
importante para sua carreira pro-
fissional. É um diferencial no mer-
cado de trabalho brasileiro. Ao
mesmo tempo, ele tem que voltar
ao Brasil, sabendo que somos mais
limitados, um país de terceiro
mundo”, afirma.

Para Cássia, esses jovens deram
passos positivos para o futuro.
“Percebo que a base familiar os
construíram para serem grandes.
Eles estão se desenvolvendo, são
ousados e acreditam neles mesmo,
que é o ponto forte para o futuro.
Com certeza, renunciaram de pra-
zeres momentâneos para ter um
futuro brilhante”, complementa.

A doutora em Educação e psico-
pedagoda, Edna Tavares, diz que a
experiência abre portas.

“Projetos, de uma forma geral,
despertam nos alunos e envolvi-
dos uma forma diferente de
aprender e lidar com diversas si-
tuações e emoções. Possui uma
abertura de possibilidades de em-
prego, conhecimento de culturas e
línguas diferentes”, afirma Edna.

A inovação no meio de trabalho,
segundo Benildo Denadai, diretor
técnico do Sebrae ES, é fundamen-
tal para se destacar na hora de
conseguir um emprego.

“Os jovens precisam buscar se
capacitar constantemente. Vive-
mos em um mundo tecnológico, e
temos que nos adaptar às novida-
des. O estímulo ao empreendedo-
rismo também tem seu valor. Vejo
ainda que o Brasil precisa dar mais
ênfase a educação de primeira”,

re l a t a .“Projetos despertam

envolvidos uma forma
diferente de aprender
e lidar com diversas

situações e emoções”

Edna Tavares, doutora em Educação

nos alunos e

Painel da juventude
Em novembro de 2017, três projetos
capixabas foram selecionados e fo-
ram apresentados em Madri, na Es-
panha, no Congresso do Centro Lati-
no-americano de Administração para
o Desenvolvimento.

O professor Marcelo Loyola Fra-
ga foi coordenador do painel. Parti-
ciparam também as alunas de pós-
graduação da Pio XII, em Gestão
Empresarial, Barbara Silva, 23, e
Susana Rocha Mielke, 27.

“Foi sobre jovem aprendiz e in-
clusão de jovens no mercado de
t ra b a l h o”, relatou Susana.

