14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

Susto em avenida da Mata da Praia

BETO MORAIS/AT

Estrutura de prédio que
estava em demolição
desabou na tarde de
ontem, assustando
moradores da região e
destruindo veículos

Mayra ScarpiA estrutura de um prédio que

estava em demolição desa-
bou na avenida Comandan-
te Álvaro Martins, na Mata da
Praia, em Vitória, na tarde de on-
tem, provocando susto nos mora-
dores da região e destruição em
dois veículos.

Por volta das 15h20, moradores
da avenida escutaram um estron-
do. Eles correram para a rua e vi-
ram que um bloco da obra havia
caído em uma basculante e em um
Cruze azul sedan. Edson Cheffer,
34 anos, empresário, estava dentro
do carro no momento do desaba-
mento. Os vizinhos quebraram o
vidro e o resgataram. O empresá-
rio machucou a mão e teve outros
ferimentos leves pelo corpo.

O Corpo de Bombeiro fez o
atendimento à vítima no local, que
depois foi para a casa de um amigo.
O comerciante Demis Xavier, 42
anos, mora no prédio ao lado e dis-
se que sentiu o edifício tremer du-
rante o desabamento. Ele foi um
dos primeiros a chegar ao local e
ajudar no socorro da vítima.

O proprietário do carro, André
Ferreira, 30 anos, advogado, veio
com Edson de São Gabriel da Pa-
lha, Norte do Estado, para atender
um cliente que mora na região.

Segundo o advogado, Edson fi-
cou descansando no banco do ca-
rona. Os dois tinham a intenção de
aproveitar o fim de semana em Vi-
tória.

“Eu tinha uma reunião e o Ed-
son quis vir junto porque depois
íamos ficar na Capital mesmo, pa-
ra passear também. O combinado
era voltar para São Gabriel domin-
go (hoje)”, explicou André.

Depois de socorrido, Edson li-
gou para o amigo e relatou o que ti-
nha acontecido. “Quando eu che-

PARTE DO PRÉDIO QUE DESABOU,atingindo uma basculante e um Cruze Sedan, onde estava um empresário que teve apenas machucados leves

guei e vi o carro, só acreditei que o
Edson estava vivo porque ele tinha
me ligado antes”, contou.

Os vizinhos da obra disseram
que estavam preocupados com o
andamento do empreendimento.
No local funcionava um hotel (Pa-
radise) e a demolição teve início há
cerca de dois meses para constru-
ção de um condomínio residen-
cial. Parte da avenida ficou interdi-
tada para remoção dos escombros
e reestabelecimento da energia

meu amigo estava

elétrica.“Só acreditei que

vivo porque ele havia
conversado comigo por

te l e f o n e ”

André Ferreira, amigo da vítima

Empresário escapa da morte

O OUTRO LADO

O empresário Edson Cheffer, de
34 anos, que estava dentro do veí-
culo que ficou debaixo de uma laje,
relatou os momentos de pânico.

“Fui ficando sem ar e tentei sair,
mas as portas estavam trancadas,
não dava para abrir”, disse.

O empresário conta que, duran-
te um minuto, viu as pedras caindo
e destruindo o veículo que ele es-
tava. Ele sobreviveu apenas com
ferimentos leves.

Os moradores da avenida onde a
obra está localizada escutaram o
forte barulho do desabamento e
perceberam que algo grave havia
a c o n t e c i d o.

Edson calcula que eles demora-
ram cerca de cinco minutos para
resgatá-lo. Ele teve apenas feri-
mento em um dedo por causa de
vidros quebrados.

“Eles conseguiram quebrar o vi-
do e me tiraram pela janela mes-
mo. O meu celular e minha cartei-
ra estavam no bolso, por isso con-
segui entrar em contato com meu
amigo para avisar o que aconte-

BETO MORAIS/AT

EDSON CHEFFER feriu a mão

ceu”, explicou.

Edson foi atendido pelos bom-
beiros no local e depois foi para a
casa de um amigo da família. Esse
amigo acompanhou o empresário
até o posto de saúde de Jardim da
Pe n h a .

Após o atendimento no posto de
saúde, Edson voltou ao local do
desabamento porque queria ten-
tar pegar suas roupas no carro.

A construtura Galwan é a res-
ponsável pelo empreendimento
que desabou na tarde de ontem.
Segundo a empresa, a demoli-
ção está a cargo da RR Trans-
portes. Todos os alvarás para a
execução do serviço estão em
dia.

A Galwan está preparando o
terreno para construir um con-
domínio residencial, com quatro
edifícios.

A empresa informou ainda
que a demolição do antigo hotel
estava em andamento há apro-
ximadamente dois meses.

Representantes da Galwan
estiverem no local para acompa-
nhar os trabalhos de remoção da
obra que desabou.

A reportagem tentou entrar
em contato por telefone com a
RR Transportes, mas não teve
retorno.

PRÉDIO antes do desabamento

