Re g i o n a l

REGIÃO SERRANABatalha do vinho e da cerveja

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Quem deseja apreciar o
melhor dessas bebidas
tem opções cheias
de personalidade e
tradição na região de
montanhas do Estado

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSPara muitos, uma taça de vi-

nho confere sabor, elegância
e história às ocasiões, en-
quanto, para outros, é a cerveja o
item de prestígio, graças ao pala-
dar inovador e ao apelo popular.
Na região Serrana do Estado, ofer-
tas não faltam para quem deseja
apreciar o melhor dessas bebidas,
regadas a uma boa culinária e pai-
sagens encantadoras.

A começar pela cerveja, são pe-
los menos quatro estabelecimen-
tos que produzem e comerciali-
zam o produto em sua mais alta
qualidade. Barba Ruiva e Trarko,
em Domingos Martins; Mula Rou-
ge, em Marechal Floriano, e Altez-
za, em Venda Nova do Imigrante.
Outras cervejarias estão nascendo
em Santa Teresa e Pedra Azul.

“Uma cerveja com os amigos é
sempre bacana, combina com um
tira-gosto, mas também com pra-
tos apurados. É questão de harmo-
nização. Em casa também, a sós, os
rótulos artesanais caem muito
be m”, afirma o técnico em infor-
mática, Michel Miertschink, 36,
que é descendente de alemães e
mora em Santa Maria de Jetibá.

Entre as opções, além do estilo
pilsen, as montanhas capixabas
oferecem weissbier, scotch ale,
irish red ale, american IPA, fruit

DIOMEDES MAGNATO aprecia um bom vinho, enquanto Michel Mierstchink prefere uma caneca de cerveja bem gelada

ale, russian imperial stout e muitas
o u t ro s.

“Há cinco anos tínhamos uma
cervejaria produzindo agora esta-
mos com 12. O capixaba está desco-
brindo a cerveja, como fez com o vi-
nho há uns 15 anos, buscando cada
vez mais qualidade, aroma e sabor”,
garante o presidente da Associação
dos Cervejeiros Artesanais do Espí-
rito Santo, Sandro Rizzato.

A produção e comercialização de
vinhos é um capítulo à parte, com

forte influência da colonização ita-
liana, que se faz presente com mais
ênfase em Santa Teresa, Venda No-
va do Imigrante e Alfredo Chaves.

Existem dezenas de vinícolas,
com uvas diversas — cabernet sau-
vignon, merlot, bordô, entre tantas
— que motivaram a criação de ade-
gas particulares, clubes e confrarias.
“A melhor definição de vinho é:
vinho bom é o que a pessoa gosta.
Além disso, é uma evolução. Co-
meça com um de entrada, evoluin-

do o paladar para um de reserva e
por aí vai”, ressalta o bancário e
empresário do setor de vinhos,
Diomedes Antônio Magnato, 52,
de Santa Teresa.

Ele defende que o vinho é uma
bebida viva, com história própria e
capaz de afastar qualquer assunto
ruim enquanto é degustado.

“O vinho é como um jogo. Tem
suas regras, não se joga nunca so-
zinho e o tempo passa que a gente
nem percebe”, defende.

FALA, LEITOR!

PROCESSO DE PRODUÇÃO

Bebida com personalidade

Em Santa Teresa, na região do
Vale de Tabocas, o produtor rural
Vinícius Corbellini, 43, produz cer-
ca de três garrafas de vinho caber-
net sauvignon seco. “É um vinho
com personalidade própria, bem
equilibrado, com estrutura alta, cor

rubi e untuosidade”, garante.

Depois do desengace da uva, é
selecionada e a passa pela macera-
ção da casca por 7 dias. Em segui-
da, é prensada e engarrafada ou le-
vada a estágio em barris de carva-
lho francês ou jequitibá rosa.

dono

to m a r

sabor ”

vinho a cerveja.
Ele é mais
suave e em
épocas frias
aquece mais
e tem mais

“P re f i ro
“O próprio
“A n te s ,

define a receita
da cerveja
artesanal e não
o marketing. É
uma criação e
não meramente

ce rve j a
s i g n i f i cava
social com os
amigos. Hoje
é história,
exp e r i ê n c i a

comercial ”

beber

e prazer”

JORDECIR DAS NEVES, 66, comerciante

PRISCILA MOREIRA, 26, recepcionista

SANDRO RIZZATTO, 44, advogado

CÍCERO QUIRINO, 60, gerente de logística

AMANDA ROCHA, 27, promotora de vendas

MAURÍCIO SERAFIM, 34, empresário

por médicos”

va r i a ç ã o
que existe nos
vinhos. Faz bem
para a saúde, se
ingerido com
moderação, e
é até indicado

“Gosto da
“Ad o ro
“O que mais

to m a r
vinho. Ainda
mais agora,
por questão
de saúde. A
época do ano
também

a atenção nas
ce rve j a s
artesanais é a
co m pl ex i d a d e.
São muitos
estilos e

f avo re ce ”

me chama

variações ”

FOTOS: IAGO MIRANDA

Confraria do
vinho reúne
amigos em
Santa Teresa

Ao menos uma vez por mês, a
agenda de um grupo de amigos de
Santa Teresa fica reservada. É o
encontro da confraria “Veritas et
Vi n u m ” (verdades e vinhos, em la-
tim), que acontece na casa dos in-
tegrantes ou em restaurantes, com
objetivo de apreciar a bebida e
c o n f ra t e r n i z a r.

“O que prevalece é o bem co-
mum. É um momento de ouvir e
falar, com intimidade. Não saímos
só para beber e comer, mas para se
encontrar ”, ressalta o contador
Romão Biazutti, 38, que é um dos
seis integrantes.

A inspiração, de acordo com
um dos fundadores da confraria,
o religioso Gerson Antônio Cân-
dido, 40, surgiu pela figura mito-
lógica de Baco, o deus grego do vi-
nho, mas também após leitura de
um poema contemporâneo sobre
a bebida e na convicção de que o
vinho aguça a verdade das pes-
soas e ainda possui as próprias
ve rd a d e s.

“O poema fala que é um pecado
beber vinho sozinho, pois ele vem
das uvas, que por sua vez nascem
em cachos, unidas, juntas. Assim,
são as nossas verdades em torno
do vinho, somadas às verdades de-
le mesmo”, analisa Antônio.

Tanto é verdade que a professo-
ra Jéssica Scalzer dos Santos, 29,
narra um episódio em que adqui-
riu uma garrafa de vinho depois de
provar uma taça acompanhada de
uma amiga. “Ao chegar em casa e
tomar sozinha, já não tinha o mes-
mo gosto”.

O advogado Cesar Geraldo
Scalzer, 34, complementa: “O vi-
nho imita a vida, que nunca se re-
pete. Às vezes, a mesma videira, o
mesmo engarrafamento, vai ofe-
recer uma experiência inteira-
mente peculiar”.

Já o bancário e empresário Dio-
medes Antonio Mognato, 52, tam-
bém gosta de curtir o clima que o
vinho traz. Ele montou uma adega
com duas mil garrafas de vinhos,
onde costuma receber visitantes
ao som da melhor música italiana
e de bons petiscos.

“Uns preferem guardar as rolhas,
eu prefiro as garrafas. Cada vinho
tem a sua história. É como um livro
de muitas páginas. Não se joga fora
um bom livro”, conta Didi.

CONFRARIA em Santa Teresa

