VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

RENATO COSTA – AGÊNCIA ESTADO – 12/04/2018

Ec o n o m i a

Projetos vão
a u m e n ta r
rombo do País

OS MINISTROS Eduardo Guardia e Carlos Marun admitem problemas em barrar medidas que têm impacto nos cofres

que a Câmara aprovou benefícios
adicionais às transportadoras,
mesmo após o governo colocar R$
13,5 bilhões para bancar o “bo lsa
c a m i n h o n e i ro ”.

O texto, que ainda precisa passar
pelo Senado, prevê, por exemplo,
alíquota zero de IPI e PIS/Cofins
para a renovação da frota de cami-

nhões. O impacto do projeto ainda
não foi calculado pela Receita.

Os deputados pressionam por
um decreto legislativo, já aprovado
no Senado, que permite a venda
direta de etanol pelos produtores
aos postos. Essa medida geraria
uma perda de R$ 2,4 bilhões.

Os deputados também já apre-

sentaram pedido de urgência para
o projeto que amplia o prazo de re-
núncias que beneficiam empresas
das áreas das Superintendências
do Desenvolvimento do Nordeste
(Sudene) e da Amazônia (Sudam)
e ampliam esses benefícios para a
Sudeco (Centro-Oeste). O custo
pode chegar a R$ 8 bilhões ao ano.

Eduardo Guardia, como a aprova-
ção do projeto que facilita a venda
das distribuidoras da Eletrobras e
dos destaques que ainda podem al-
terar o texto do cadastro positivo
(cujo texto-base foi aprovado no dia
9 de maio) ou do projeto da cessão
onerosa – requisito para destravar o
leilão do pré-sal que pode render
até R$ 100 bilhões ao governo.

Com a aproximação do período
de campanha, a avaliação no Con-
gresso é de que a base aliada não
quer assumir o ônus de barrar pro-
jetos de interesse de grupos com
poder de pressão sobre os parla-
m e n t a re s.

ARTICUL AÇÃO

O ministro da Secretaria do Go-
verno, Carlos Marun, responsável
pela articulação política com o
Congresso, afirma que o governo
trabalha para aprovar projetos
considerados importantes pela
equipe econômica antes do reces-
so de julho.

“Não há dúvida de que a questão
eleitoral nesse momento é impor-
tante”, disse Marun.

Foi com essa “i nd ep en dê nc ia ”

Com a proximidade da
eleição, parlamentares
privilegiam projetos que
beneficiam seus grupos,
trazendo impacto
aos cofres públicos

B R AS Í L I AÀs vésperas das eleições, o

Congresso Nacional abriu a
porteira para projetos que
dão benefícios a alguns setores ou
que resultam em perdas de recei-
tas, num movimento apelidado de
“farra fiscal” por membros da área
econômica do governo.

Foram aprovados na última se-
mana, por exemplo, projeto com
benefícios fiscais a transportado-
ras e ainda o decreto que permite a
venda direta de etanol das usinas
para postos de combustível, que
devem ter impacto bilionário no
caixa federal.

Essa pauta está passando à frente
de temas que são prioridade para a
equipe do ministro da Fazenda

Co n g re ss o
esqueceu
problema fiscal,
diz governista

Enquanto o Congresso abre ca-
minho para benefícios fiscais, já de
olho nas eleições, a pauta econô-
mica do governo segue travada.

Vice-líder do governo na Câma-
ra, o deputado Beto Mansur (PRB-
SP) admite que parte do Congres-
so “esqueceu” os problemas fiscais
do País, que ainda gasta mais do
que arrecada e tem pelo menos
outros quatro anos de contas no
vermelho pela frente, segundo as
projeções do governo.

“Acho que desandou um pouco,
principalmente com isenções que
aconteceram de Funrural e no Re-
fis de micro e pequena empresa.
Essa coisa acabou desandando e
teve mais renúncia do que deveria
ter ”, diz Mansur.

No início de abril, o governo deu
aval para derrubada de vetos a dois
parcelamentos de débitos (Funru-
ral e Simples), o que na prática ele-
vou as renúncias com esses progra-
mas. A pressão por outros benefí-
cios só cresceu desde então, e foi
agravada com a greve dos caminho-
neiros, que rendeu um pacote de R$
13,5 bilhões em benesses à categoria
para diminuir o custo do diesel.

Sem conseguir emplacar sua
agenda, a área econômica tem tra-
balhado para tentar barrar ainda
no Congresso as iniciativas que
podem comprometer ainda mais
as contas públicas.

