2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial
FAKE NEWS NA SAÚDEMédicos desmentem
30 notícias falsas

A pedido de A Tribuna,
vários especialistas
desvendam uma série
de mentiras sobre
curas e doenças que
circulam na internet

Kelly KalleNovo vírus da gripe, conjun-

tivite viral tipo 3, vacina que
causa autismo e diversos
chás que curam câncer. Essas são
algumas das diversas notícias fal-
sas na área da saúde, conhecidas
atualmente como “fake news”, que
são divulgadas principalmente na
internet, com apoio de várias redes
s o c i a i s.

Para apontar os principais mitos
que têm circulado, a pedido de A
Tribuna, especialistas explicam 30
notícias falsas.

Um boato que percorreu a inter-
net nos últimos meses foi a con-
juntivite viral nível 3. A oftalmolo-
gista do Centro de Referência da
Visão, Claudia Shiratori, explicou
que o suposto surto não passou de
boato. “Diziam que a conjuntivite
bacteriana era causada por um ví-
rus. Isso nem existe. O ideal é não
sair compartilhando essas infor-
mações e buscar o médico.”

Outra notícia que tirou o sono de
muita gente foi a de que havia va-
cinas que causariam autismo. O
neurologista infantil Thiago Gus-
mão afirmou que um médico es-
creveu essa tese falsa e teve seu re-
gistro profissional cassado.

“Vacina não causa autismo, não
há nenhuma relação. Há quem di-
ga que eliminar a lactose e glúten
curaria o autismo, mas não há na-
da no mundo que leve à cura ou re-
gressão do espectro autista.”

Muitos dos mitos circulam são
relacionados à cura, prevenção ou
causadores de câncer. A ginecolo-
gista e mastologista do Hospital
Metropolitano Deise Chagas lem-
brou o mito de que os desodoran-
tes causariam câncer de mama.

“Foram feitos estudos científicos
que demonstraram que não existe
essa relação. Houve até o boato que
sutiã apertado levaria ao câncer.”

O cirurgião plástico Adriano Ba-
tistuta contou que outra notícia
falsa que recebeu várias vezes foi
que o chá de arnica ajudaria a evi-
tar hematomas em cirurgias.

“Esse chá, se consumido antes de
qualquer cirurgia, é um fator de
risco, pois interfere, atrapalhando o
processo de coagulação sanguínea,
processo que evita a perda excessi-
va de sangue por hemorragia.”

Recentemente, surgiu a notícia
falsa de que um novo vírus da gri-
pe estava circulando, o H3N2. De
acordo com o Ministério da Saúde,
não existe essa cepa do vírus.

KADIDJA FERNANDES/AT

ANTICONCEPCIONAL
Boato
A modelo e personal bronze
Thaynara Carla Oliveira, 24
anos, contou que ouviu falar so-
bre a falsa notícia de que todas
as pílulas anticoncepcionais
não são boas e causam câncer
nas mulheres.

“Tomo o medicamento há vá-
rios anos. Quando o boato sobre
o câncer começou, soube que
muitas pessoas até pararam de
tomar a pílula e procuraram ou-
tros métodos contraceptivos,
mas acho isso uma besteira”, re-
velou Thaynara.

M I TO S
1 Surgiu um novo vírus grave da
gripe, o H2N3
> A INFORMAÇÃO que percorreu o
WhatsApp nos últimos meses é men-
tira. Não existe essa cepa do vírus,
segundo o Ministério da Saúde. No
País, os principais vírus em circula-
ção são o H1N1, H3N2 e influenza B.
2 Dieta cetogênica trata câncer
> UMA DIETA totalmente sem açúcar
ou carboidratos para pacientes com
câncer pode gerar muitos radicais li-
vres e sinais inflamatórios que po-
dem prejudicar o tratamento, além

D I V U LG AÇ ÃO

“A falsa

história de que
existiria conjuntivite
viral nível 3 sem
tratamento assustou

muitas pessoas”

Claudia Shiratori, oftalmologista

D I V U LG AÇ ÃO

7 Ingerir álcool faz dormir
melhor
> INGERIR BEBIDAS, como vinho e cer-
veja, induz ao sono, porém, de qua-
lidade ruim, leve e fragmentado.
Além disso, quem tem apneia do so-
no terá mais eventos durante a noite.
E muitos chegam a roncar, pois res-
piram pior sob o efeito do álcool.
8 É melhor tomar leite direto da
va c a
> O PROCESSOde pasteurização elimi-
na agentes patogênicos, que podem
causar doenças. O leite direto da va-
ca pode causar infecção intestinal
por falta de assepsia e presença de

D I V U LG AÇ ÃO

de potencialmente desnutrir mais
ainda o paciente.
3 Parar de comer açúcar
elimina o câncer
> HÁ O MITO de que o câncer se ali-
menta do açúcar e que, se interrom-
per o consumo, o câncer morreria.
Sabemos que a célula do câncer tem
mais avidez pelo açúcar. No entanto,
além de ser o alimento do câncer, a
glicose também é o alimento de to-
das as outras células. O organismo
deve estar bem nutrido para uma boa
resposta ao tratamento.
4 Vacina causa autismo
> NÃO HÁ qualquer evidência que as
vacinas causem autismo ou outras
doenças. O que há são algumas rea-
ções previstas, como irritação local,
febre, diarreia e náusea. Um artigo
sobre o mito foi escrito por um médi-
co britânico, que perdeu seu registro
p r o f i ss i o n a l .
5 Nova conjuntivite viral nível 3
não tem tratamento
> UM SURTO foi divulgado pela inter-
net. Porém, conjuntivite viral nível 3
não existe. O boato dizia sobre uma
“conjuntivite bacteriana causada
por um vírus”, o que não ocorre.
6 Chá de folha de graviola cura
câncer
> UM VÍDEO NOWhatsApp circulou ex-
plicando como fazer o chá e dizendo
que a graviola é mil vezes mais po-
tente que qualquer quimioterápico e
só não é feito estudo porque a fruta é
muito barata. Médicos explicam que
isso é mentira. Não há qualquer com-
provação de sua eficácia.

ce to g ê n i ca ,

“A dieta

que elimina os
carboidratos, pode

até causar doença”

Silvia Lagrotta, médica
especialista em Estilo de Vida

micro - organismos.
9 Glúten, lactose e caseína
fazem mal à saúde
> TODAS ESSAS substâncias dos ali-
mentos podem ser ingeridas pela
grande parte da população. Apenas
algumas pessoas que têm alergia ou
intolerância devem evitá-las ou até
eliminar o consumo.
10 Vitamina C previne câncer
> A POPULAÇÃO usa suplementos e
alimentos com a vitamina para me-
lhorar a imunidade e isso funciona,
mas usar a vitamina C pela via oral
para tratar o câncer não faz efeito.

“Chá não é bom

Nenhum produto
estimulante deve ser
consumido durante

para insônia.

a gestação”

Lorena Baldotto, ginecologista

