32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s

D I V U LG AÇ ÃO

O rga n i z a d o ra
definida para
o Itamaraty

PALÁCIO DO ITAMARATY: aprovados são nomeados no cargo de terceiro secretário e podem seguir até embaixador

Ministério das
Relações Exteriores
definiu o Cebraspe
para organizar seleção
que terá 26 vagas com
salário de R$ 18.517

O Ministério das Relações

Exteriores definiu o Ce-
braspe (antigo Cespe/UnB)
como organizador de concurso
para a carreira de diplomata.

A dispensa de licitação foi publi-
cada no Diário Oficial da União. A
seleção contará com 26 vagas, de
acordo com portaria publicada pe-
lo ministério.

Para concorrer à função de di-
plomata, é necessário possuir en-
sino superior em qualquer área de
formação. A remuneração inicial é
de R$ 18.517. A expectativa é de
que o edital seja publicado ainda
neste mês.

A seleção, assim como o período
de formação dos candidatos apro-
vados nas provas, é conduzida pe-
lo Instituto Rio Branco, órgão da
União responsável pela instrução
dos diplomatas.

Os candidatos serão avaliados,
ao todo, em três fases distintas. A
primeira é constituída por uma
prova com questões de Língua
Portuguesa, Língua Inglesa, His-
tória do Brasil, História Mundial,
Política Internacional, Geografia,
noções de Economia e noções de
Direito e Direito Internacional
P ú b l i c o.

CARREIRA DIPLOMÁTICA

A segunda fase do concurso será
de provas discursivas de Portu-
guês e de Inglês. Haverá, ainda,
prova discursiva sobre diversos te-
mas, inclusive línguas estrangei-
ras. Todas as fases da seleção para
diplomatas são aplicadas em todas
as capitais do País, garantindo
abrangência nacional do concurso
p ú b l i c o.

Desde a edição de 2002, o con-
curso é realizado com a colabora-
ção do Cespe/UnB.

CA R R E I R A

Os aprovados ingressam no Mi-
nistério das Relações Exteriores —
mais conhecido como Itamaraty —
na função de terceiro-secretário,
podendo progredir até a função de
ministro de primeira classe (em-
b a i xa d o r ) .

Os aprovados na seleção ingres-
sarão no curso de formação da car-
reira diplomática do País. A instru-
ção tem duração de três ou quatro
s e m e st re s.

O curso tem por objetivo a capa-
citação profissional e a avaliação
das aptidões e da capacidade do
servidor nomeado para exercer o
cargo inicial da carreira de diplo-
mata, e compreende ainda ativida-
des de formação e desempenho
funcional.

Os diplomatas recebem instru-
ção em diversos temas, assim co-
mo noções de idiomas.

Após os dois ou três primeiros
semestres do curso, os diplomatas
passam a cumprir estágio profis-
sional na Secretaria de Estado das
Relações Exteriores.

Graduação em qualquer área
Edital em breve
> O MINISTÉRIO das Relações Exterio -
res, conhecido como Itamaraty, defi-
niu o Cebraspe como organizador de
concurso para ingresso na carreira
d i p l o m át i c a .

de R$ 18.517.

> A SELEÇÃO com provas objetivas e
discursivas, entre outras diversas
e ta p a s .

> O EDITAL está previsto para ser di-

> A REMUNERAÇÃO inicial oferecida é

> A SELEÇÃO oferecerá 26 vagas, com
exigência de graduação em qualquer
área de formação.

vulgado neste mês.

Fonte: Ministério das Relações Exteriores.

