30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

JOÃO DO CARMO E M P R ES Á R I O

Oficina agora aposta em pneus

Carros atualmente têm
peças e componentes
que duram mais tempo,
levando oficinas e
autopeças a buscarem
outras formas de lucrar

ANTONIO MOREIRA/AT

Kayque FabianoPioneira no Estado em silen-

ciosos automotivos, a Casa
do Silencioso irá passar a in-
vestir mais na venda de pneus. A
nova estratégia da empresa partiu
do dono da rede, o empresário
João do Carmo.

Ele explica que, hoje, as vendas e
manutenções de silenciadores e
demais serviços “under car” –
aqueles que englobam toda a parte
debaixo do carro –, representam
apenas 14% da demanda nas lojas.
Por isso, a loja, segundo o empre-
sário, procura atualmente outro
meio de lucratividade.

Segundo João do Carmo, as
novas tecnologias e os procedi-
mentos que buscam aumentar a
durabilidade dos veículos estão
fazendo com que as empresas
que trabalham com manutenção
e silenciadores automotivos te-
nham que buscar outras formas
de rentabilidade.

“Com a evolução do mercado, os
carros estão durando mais e não
precisam de tanta manutenção co-
mo antigamente. As novas peças
estão sendo aprimoradas, são gal-
vanizadas, ou seja, recebem uma
camada de zinco que ajuda a evitar
a corrosão. Então, resolvemos par-
tir para a venda de pneus. Hoje,
mais de 50% dos nossos serviços
são relacionados ao ramo de
pneus”, explicou.

Natural de Pedro Teixeira, em
Minas Gerais, e pioneiro no mer-
cado de silenciosos no Estado,

“Meu maior

sonho é passar
pela crise sem ter que
fechar nenhuma loja,
e sempre com a

mesma qualidade”
Curiosidades

JOÃO DO CARMO contou que já foi até camelô no início da vida profissional: “Sempre fui muito empreendedor”

Tra j e t ó r i a Empresas enfrentou diversas crises no País

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Sempre trabalhou com o
comércio, mas inaugurou
sua primeira loja em 1975,

a Casa do Silencioso.

O empresário disse que
enfrentou diversas crises
e que sempre conseguiu

manter o foco.

João do Carmo explica que a ideia
de investir no ramo veio depois de
uma visita ao Espírito Santo, onde
viu que nenhuma outra empresa
investia na área.

“Hoje, nossa empresa está há 43
anos no mercado, e temos 10 lojas
na Grande Vitória e Guarapari,
mas, naquela época, não existia
nenhuma loja que fazia o serviço”,
disse o empresário de 82 anos.
Sempre teve vontade de tra-
balhar com o comércio? De on-

de veio a ideia?

Eu sempre fui uma pessoa muito
empreendedora, sempre gostei de
negócios, e já fui até camelô.
Quando passei a visitar o Espírito
Santo, cheguei a conclusão de que
em várias regiões do País existia
casas para venda e troca de silen-
ciosos, mas aqui no Estado não.

Então fiz uma pesquisa e vi que
teria uma grande demanda e em
meados de 1975 abri a primeira
unidade da Casa do Silencioso.

Torcedor do Botafogo e praticante de natação

Viagem para Foz
Cerca de duas vezes ao ano, o
empresário viaja para a cidade de
Foz do Iguaçu, no Paraná.

foco maior à venda

De olho nas demandas do
mercado, João pretende
adequar suas vendas e
focar na venda de pneus.

“Estamos dando

de pneus novos. A
demanda é muito maior
e costuma render mais

lucro para as lojas”

O senhor gosta da área em que
trabalha? Como é trabalhar
com manutenção de carros?

Sempre gostei muito de auto-
móveis e comecei a me interessar
mais ainda pela área quando abri a
primeira unidade da Casa do Si-
lencioso. Sempre que posso parti-
cipo de eventos ligados à automa-
ção, acompanho o mercado e pro-
curo me capacitar.
Hoje, qual é o foco de vendas
da loja?

Começamos trabalhando com
silenciadores, que é um conjunto
de tubos e câmaras que ajudam o
carro a fazer menos barulho. Com
o tempo e o aumento do número
de lojas, começamos a oferecer
amortecedores e molas.

Também fazemos manutenção
de outros itens como borrachas,
discos, enfim, toda a parte “under
car ” do carro. Recentemente, esta-
mos dando foco maior à venda de
pneus novos. A demanda de pneus
é muito maior e costuma render

N a ta ç ã o
O empresário, aos 82 anos, pratica
natação no mínimo quatro vezes por se-
mana. “Faz bem para a saúde”, disse.

Fogão de coração
Torcedor alvinegro, João do Carmo
diz que sempre é uma festa quando o
Botafogo entra em campo.

QUEM É
João do Carmo
> I DA D E : 82 anos
> CIDADE NATAL: Pedro Teixeira, em

Minas Gerais
> FILHOS: dois
> VIAGEM DOS SONHOS: adora conhe-
cer o mundo, mas a viagem marcante
foi ao Caribe

> TIME DO CORAÇÃO: B o ta f o g o
> PRATO FAVORITO: moqueca capixa-

ba e comida mineira

mais lucro para as lojas.
A loja trabalha com pneus re-
modelados ou recauchutados?
Não trabalhamos porque vemos
que hoje quase não há diferença de
preço entre eles. Não vale a pena
para o consumidor usar um pneu
de segunda mão se com um pouco
mais ele consegue comprar um
produto novo. Além disso, preza-
mos muito pela segurança dos
nossos clientes, um pneu recau-
chutado não apresenta o mesmo
desempenho que um novo, e pode
ser perigoso.
A crise chegou a atrapalhar o
movimento na área de manu-
tenção veicular?

A crise atrapalhou qualquer
área, não só a nossa. Estamos ob-
servando com cautela a economia
e esperamos que a situação se re-
solva o mais rápido possível.
Qual é o diferencial da empre-
sa?

Somo altamente especializados
e estamos preparados para rece-
ber nossos clientes. O nosso prin-
cipal diferencial é o nosso tempo
de existência, a tradição, confiança
e credibilidade que só uma empre-
sa com 43 anos de atuação conse-
gue oferecer.

Como o senhor se descreve?
Sou uma pessoa simples e busco
sempre estar de olho no mercado.
Considero que tenho uma trajetória
de sucesso. Atravessei muitas crises
e consegui passar por isso, sempre
com planejamento e dedicação.
Quantos funcionários são em-
pregados pela cadeia de lojas?

Cerca de 110 funcionários traba-
lham em nossas lojas na Grande
Vitória e em Guarapari.
Quais são os planos para o fu-
turo da empresa?

Por hora vamos esperar esta cri-
se financeira passar para avaliar o
futuro da empresa. Meu maior so-
nho é que eu consiga passar por
ela sem ter que fechar nenhuma
loja e sempre com a mesma quali-
dade. Pretendemos nos especiali-
zar cada vez mais na venda de
pneus. Temos parcerias e esse va-
mos para este caminho.
No tempo livre, o que o costu-
ma fazer?

Gosto muito de praticar natação.
Estou com 82 anos e pratico no
mínimo quatro vezes por semana.
Também viajo muito, e adoro ir à
região de Foz do Iguaçu (PR), vou
todos os anos, e já visitei alguns
cassinos. Além disso também tor-
ço muito para o meu time do cora-
ção, o Botafogo. Sempre tem festa
quando o time vai jogar.

