QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

T I R A D E N T ESEnxurrada põe
muro em risco

nhos, provocou uma fenda no
terreno acima do seu e a água se
acumula no seu quintal.

“O muro pendeu e um acidente
grave, inclusive com vítimas fa-
tais pode vir a ocorrer”.

Roney relata que o Secretário
de Obras e a Defesa Civil estive-
ram no local e disseram que a
responsabilidade de reconstruir
o muro é minha. “Mas, por que
terei que arcar com o prejuízo, se
o problema foi ocasionado pela
falta de drenagem na parte alta”?

A PREFEITURA DE CARIACICA infor -
ma que, por se tratar de uma obra
particular, é o morador que deve con-
tratar um profissional responsável
para realizar a sustentação do muro
nos fundos de sua residência.
O que diz o leitor:

Roney disse
que nada mu-
dou. Posso até
reparar o muro,
mas não tenho
como fazer a
rede de drena-
gem pública

NÃO

R E S O LV EU

As chuvas fortes
que atingiram bairros
de Cariacica
c o m p r o m e t e ra m
muro de residência
na rua Rio de Janeiro

“O muro que fica nos fun-

dos de minha residên-
cia, com seis metros de
altura pode cair a qualquer mo-
mento, sobre minha casa após
perder a sustentação na última
chuva forte que caiu no municí-
pio ”, relata o técnico em infor-
mática, Roney Klippel, que resi-
de no bairro Tiradentes, em Ca-
riacica.

O morador conta que vizinhos
da parte alta abriram desvios pa-
ra que a água não invadisse suas
casas e, com isso, toda a água aca-
bou escoando pelo seu lote.

“A enxurrada comprometeu a
estrutura do muro que, agora,
ameaça minha residência”

Roney afirma que o volume de
água da chuva, que antes era dis-
tribuido entre os imóveis vizi-

COQUEIRAL DE ITAPARICA
Exames laboratoriais

FERNANDO RANDOW, autônomo

“Os exames laboratoriais na rede
municipal continuam bastante
precário. É uma longa espera para
que o material seja coletado e, para
se ter em mãos um simples hemo-
grama o usuário tem que esperar
dois meses.Como um exame que
detecta uma enfermidade graves
pode ter esse prazo?”

A SECRETARIA DE SAÚDE DE VILA VE-
LHA esclarece que as cotas de exames
foram ampliadas no dia 18 deste mês e
informa que está monitorando a utili-
zação das cotas em tempo real de mo-
do a garantir a adequação das mesmas
às necessidades dos usuários.

Com a medida será possível atender

2.360 pacientes a mais por mês.

MURO ameaça desabar após chuva na rua Rio de Janeiro, em Tiradentes

MARIO CESAR RIBEIRO

L I N H A R ES
Liberação de benefício

ILZA CASELLI, p r o f e ss o ra

“Quero saber por que o INSS es-
tá demorando tanto para liberar a
aposentadoria do trabalhador ru-
ral Benjamim Meireles, de 73 anos.
Ele deu entrada no pedido há mais
de dois anos e, mesmo com advo-
gado, ainda não houve decisão. Ele
é iletrado, está com a saúde frágil e
não pode continuar trabalhando”.

O INSS informa que o pedido formu-
lado pelo senhor Benjamim foi negado,
pois o mesmo não preenche o requisi-
to de 180 contribuições para ter direito
ao benefício. Em seguida, o segurado
entrou na Justiça, que também negou
o pedido. O segurado recorreu e tem
de aguardar o resultado do recurso na
Justiça.

PRAIA DO CANTO
Poda de árvore

MARIO CESAR RIBEIRO, empresário

“Uma árvore na rua João da
Silva Abreu está precisando de
poda, urgente. Ela está quase
caindo em cima dos carros, e

está forçando os fios para bai-
xo. É um risco”.

A SECRETARIA DE MEIO AMBIEN-
TE DE VITÓRIA informa que um téc-
nico constatou que a árvore da
espécie “pata de vaca” está com
os galhos baixos, e a pode será
executada até a próxima semana.

Problemas que ainda aguardam solução
82 DIAS
109 DIAS
PREFEITURA DE
D E R - ES
VILA VELHA

96 DIAS
PREFEITURA DE
VIANA

72 DIAS
PREFEITURA
DA SERRA

25 DIAS
TIM

18 DIAS
PREFEITURA DE
CA R I AC I CA

Célio Dias Ferreira, de
São Francisco, diz que
o acostamento da ES-
010 após Jacaraípe
está cheio de mato e
que prometeram lim-
par, mas não fizeram.

Carli Nascimento La-
na, de Ipanema, conta
que o bairro é vítima
de descaso, pois não
recebe limpeza e suas
ruas estão cheias de
b u ra c o s .

Waldeci Klein, de Vila
Velha, reclama que
usuários de drogas e
mendigos montam
barracas na orla da
Praia da Costa e dei-
xam o local sujo.

Theodiano Bastos, de
Manguinhos, conta
que mais árvores fo-
ram cortadas na ave-
nida Brasil, em Novo
Horizonte, sem expli-
cações e motivo.

José Luiz Zigler, de
Guarapari, diz que ao
realizar ligações rece-
be mensagens de erro
e de voz que dizem que
o telefone contatado
não existe.

Carlos André de Almei-
da Santos, de Campina
Grande,destaca que as
ruas Grande Momento
e Horizonte Feliz estão
em péssima situação
de infraestrutura.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS

CA RTAS
Tradicional arte
Não esqueço os comentários de
João Saldanha, sobre a importân-
cia do drible, dos cruzamentos da
linha de fundo, dos lançamentos
em profundidade e da presença
na área adversária, artes tradicio-
nais no futebolista brasileiro.
Marcelo jogava pelo meio, pouco
foi à linha de fundo (sem sucesso
por não dosar os dribles) e, no
único lançamento saiu o gol, fa-
zendo com que o adversário saís-
se da retranca e assim conquista-
mos o segundo gol, com nossos
atacantes presentes na área.

É preciso treinar dribles, cruza-
mentos, lançamentos e posicio-
namento na área, ter autoconfian-
ça para superar a retranca dos ad-
versários, mais fracos. Ainda mais
considerando que o árbitro acom-
panhava as jogadas de perto, mar-
cando corretamente, mas o árbi-
tro de vídeo anulou o pênalti que
ele marcou a favor do Brasil. Bem,
o árbitro de vídeo é europeu, né?
Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Quem?
Ainda não estão definidos os
classificados para a próxima eta-
pa na chave do Brasil.

Receio que acabemos ficando
no caminho bem mais cedo do que
o esperado.

Mariana de Rezende Bastos
Jardim Camburi – Vitória

Crianças
As crianças de hoje em dia, com
7 anos de idade já sabem e têm
mais informações do que os impe-
radores da antiga Roma. Elas sa-
bem mais do que Sócrates, Aris-
tóteles e Confúcio, aí vem aquela
famigerada pergunta: e a infância
e alegria delas, para onde foram e
para onde vão?

Tempo bom mesmo era o nosso,
poucas informações, mas felizes.
Éramos felizes e não sabíamos.
Tempo bom, não volta mais...

Julio Cesar Frauches
Ipiranga – G u a ra p a r i

Fu t u ro
O que eu quero para o nosso Bra-
sil no futuro. Em primeiro lugar é
que todos os políticos sejam hones-
tos e não continuem com essa cor-
rupção, que já envergonha o País.
Que o setor de Saúde seja mais
objetivo, e dê mais atenção a quem
necessita, como idosos, crianças e
principalmente os mais sofridos,
melhorando os pronto-atendimen-
tos (PAs) e o atendimento nos hos-
pitais, acabando com a lotação nos
corredores. (...)

Vamos esperar que o futuro do
Brasil melhore muito e acabe com
a bandidagem e o tráfico de dro-
gas e outros produtos indevidos.
Angelo Rozalem
Bairro de Fátima – Se r ra

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

