24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

Um milhão de linhas de
telefone fixo desativadas

D I V U LG AÇ ÃO

Número se refere ao
período de um ano, em
todo o País. Queda seria
maior se operadoras
não impusessem serviço
ao contratar internet

RIOServiço que já foi objeto de

desejo, visto como investi-
mento e até considerado um
símbolo de status, o telefone fixo
vem perdendo relevância com o
crescimento da telefonia celular.

De acordo com dados da Pesqui-
sa Nacional por Amostra de Domi-
cílio (Pnad), do IBGE, em 2016,
23,321 milhões (33,7%) de lares
brasileiros tinham telefone fixo.

O número representa dois mi-
lhões de linhas a menos que em
2003, quando eram 25,424 mi-
lhões de telefones residenciais em
uso no País, encontrados em 50,8%
das casas dos brasileiros. Segundo
a Agência Nacional de Telecomu-
nicações (Anatel), de abril de 2017
a abril deste ano, houve redução de
1.045.959 linhas fixas no País.

Ao que tudo indica, o número de
linhas residenciais poderia sofrer
queda ainda maior se não fosse a
política das operadoras de impor o
telefone fixo aos consumidores ao
oferecer os pacotes “c o mb o ”, nos
quais são oferecidos serviços de
telefonia, internet e TV em um
mesmo plano.

M U DA N ÇA

Casos como o do consultor de TI
Flávio Huf, assinante de um plano
de internet de 35 Mbps de veloci-
dade, que recebeu uma ligação da
operadora TIM dizendo que teria
de mudar para um de 40 Mbps,
que lhe dava direito a uma linha fi-
xa ilimitada, – pagando apenas
mais R$ 15”.

Huf argumentou que não tinha
interesse na linha e perguntou se
não teria um outro pacote que lhe

MARCELO ANDRADE — 1 7 / 05 / 2 0 1 1

SETOR do PIS: saque liberado

G ove r n o
esvazia fundo
usado pela
Caixa e BB

Com a liberação do saque das
cotas do Fundo PIS/Pasep para
todas as idades, em um ano elei-
toral, o governo federal vai abrir
mão de R$ 34,3 bilhões usados
em financiamentos do BNDES
e em empréstimos da Caixa e do
Banco do Brasil. O governo diz
que não há impacto nas contas
p ú b l i c a s.

O BNDES administra R$ 19,6
bilhões do total de R$ 34,3 bi-
lhões disponíveis no fundo. Ou-
tros R$ 6 bilhões são geridos pe-
lo Banco do Brasil. A Caixa não
informou o volume total que
a d m i n i st ra .

No caso do BNDES, esse di-
nheiro é aplicado nos financia-
mentos de obras de infraestru-
tura, como estradas e pontes.
No Banco do Brasil e na Caixa,
ele é destinado a empréstimos
de capital de giro, que finan-
ciam operações de empresas.

O Fundo PIS/Pasep é apenas
um entre os meios usados como
fonte de recursos pelos bancos
em suas linhas de empréstimos.
As instituições afirmam que a
liberação do dinheiro para sa-
que foi planejada e que não re-
presentará impacto.

Os valores representam entre
0,9% e 3,7% de suas carteiras de
c ré d i t o.

A decisão do presidente Mi-
chel Temer de liberar os recur-
sos do fundo para mais pessoas
ocorreu em um momento de
fragilidade da economia e a me-
nos de quatro meses das elei-
ções. Temer amarga o título de
presidente mais impopular des-
de a ditadura.

Questionado sobre a medida,
o economista da Tendências
Consultoria Thiago Xavier dis-
se que a decisão de liberar o sa-
que do Fundo PIS/Pasep para
todas as idades faz parte de uma
“agenda positiva” do governo.

USO DE TELEFONE FIXO perde espaço: em 2016 apenas 33,7% dos lares no País tinham linha convencional

atendesse. A resposta, no entanto,
foi negativa.

“O meu plano de 35 Mbps me
atendia perfeitamente e, para
mim, não tem nenhuma utilidade
uma linha fixa. A pessoa que me li-
gou acrescentou que, mesmo que
eu não usasse, a linha estaria à mi-
nha disposição. Só que não quero
um telefone em casa e muito me-
nos pagar mais por isso”, disse.

A TIM confirmou que o plano
de 35 Mbps de Flávio Huf será
descontinuado e que os clientes
contratantes do plano foram avisa-
dos segundo de acordo com as re-
gras da Anatel.

A empresa disse que os assinan-
tes têm a opção de migrar para o
plano que desejarem, incluindo
opções sem TIM Fixo. O pacote de
Huf, continua, foi alterado. A ope-
radora diz ainda ter ofertas para
diferentes perfis.

Especialista faz alerta
sobre venda casada

Segundo a pesquisadora em di-
reitos digitais do Instituto Brasi-
leiro de Defesa do Consumidor
(Idec), Bárbara Simão, na hora de
escolher o plano não se pode obri-
gar a contratação de qualquer que
seja o serviço.

Embora a operadora possa esta-
belecer as condições da oferta
conjunta, é obrigatório que ela in-
forme ao consumidor a respeito
do preço dos serviços isoladamen-
te, sendo proibido que o valor de
um deles seja mais caro que o do
pacote em que está incluído.

Caso isso ocorra, segundo a pes-
quisadora, trata-se de venda casa-
da, prática abusiva que é vedada
pelo Código de Defesa do Consu-
midor (CDC) e pelo Regulamento
Geral de Direitos do Consumidor
de Serviços de Telecomunicações
da Anatel.

A agência reguladora reforça
que a regra veda que o consumidor
seja obrigado a aceitar qualquer
oferta em combo para assim usu-
fruir de um serviço.

D I V U LG AÇ ÃO

CÓDIGO do consumidor: abusivo

Na avaliação da diretora execu-
tiva do Procon de Porto Alegre, So-
phia Martini Vial, no entanto, seria
necessário alterar o regulamento
da Anatel para, de fato, desestimu-
lar a imposição da linha fixa.

“O regulamento deveria limitar
percentual sobre o valor do combo
dos serviços contratados separa-
damente para assim coibir a práti-
ca”, disse.

