Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

AS ALUNAS Anna Luiza, Anna Clara, Maísa e Isabella prontas para o exame

Quatro mil
fazem prova
hoje no Ifes

São 1.188 vagas em
20 cursos técnicos
de graça para alunos
que estão concluindo
ou já terminaram
o ensino médio

Kelly KalleH oje é o dia decisivo para

4.103 candidatos inscritos
nos processos seletivos pa-
ra cursar de graça um dos 20 cur-
sos técnicos do Instituto Federal
do Espírito Santo (Ifes).

As provas serão das 14 horas às 18
horas em nove cidades capixabas.
As 1.188 vagas são para alunos que
já concluíram o ensino médio ou
para quem ainda está cursando.

Há oportunidades para estudan-
tes do Programa Nacional de Inte-
gração da Educação Profissional
com a Educação Básica na Modali-
dade de Educação de Jovens e
Adultos (Proeja).

Administração, Edificação, Mi-
neração, Metalurgia, Portos, Lo-
gística, Química, Informática e Es-
tradas são alguns dos cursos com
vagas para iniciar as aulas no se-
gundo semestre deste ano.

O curso noturno de Segurança
do Trabalho, em Vitória, para quem
já concluiu o ensino médio, foi o

mais concorrido nas inscrições,
sendo nove candidatos por vaga.

De acordo com o coordenador
geral dos Processos Seletivos do
Ifes, Guilherme Marques Fiorot, o
gabarito oficial da prova sai ama-
nhã nos campi e também no site
w w w. i f e s.e d u . b r.

Já os resultados e as matrículas
serão de acordo com cada unida-
de, mas ocorrem em julho.

“Ter uma escola que oferece
curso técnico no Estado de graça e
de qualidade é uma oportunidade
muito importante para os alunos.
Temos ainda sistema de cotas para
estudantes de escola pública, ne-
gros, pardos e índios. E, desde o
ano passado, há cotas para alunos
com algum tipo de deficiência.”

As amigas Anna Luiza Souza, 14,
Anna Clara Carneiro, 14, Maísa Al-
meida Valadão, 13, e Isabella Jaske
Gripp, 14, cursam o 9º ano do ensi-
no fundamental e, de tarde, às
quartas e sextas-feiras, fazem cur-
sinho pré-Ifes no Einstein Junior
Show (Einjs).

Elas estão se preparando para a
prova do Ifes no final do ano e pre-
tendem fazer curso técnico junto
com ensino médio. Mas Anna Cla-
ra e Isabella farão hoje a prova para
Portos e Meio Ambiente, respecti-
vamente, para ganhar experiência.
“Estudo até aos finais de sema-
na. No domingo, coloco as maté-
rias em dia”, disse Anna Clara.

SAIBA MAIS

Gabarito oficial sai amanhã

> SERÃO APLICADAS hoje as provas
em nove cidades para os 4.103 can-
didatos inscritos nos processos se-
letivos para estudar de graça em um
dos 20 cursos técnicos do Instituto
Federal do Espírito Santo (Ifes).

> SÃO OFERTADAS 1.188 vagas para
quem está concluindo ou já terminou

o ensino médio. Entre os cursos es-
tão Administração, Edificação, Mi-
neração, Metalurgia e Portos.

> O GABARITO sai amanhã. Os resulta-
dos e as matrículas serão em julho.
As aulas são no segundo semestre.

Fonte: Ifes.

