4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

FAKE NEWS NA SAÚDE

Verdades que nem todos creem

Em meio a tantas
mentiras, há ditos
populares que fazem
muito sentido, a
exemplo de “dormir
pouco pode engordar”

Quem nunca ouviu falar que

pessoas com problemas nas
articulações percebem
quando o tempo frio está chegan-
do? E a história de que uma péssi-
ma higiene bucal pode causar pro-
blemas graves no coração?

Pode até parecer mentira, mas
essas são frases verdadeiras. Espe-
cialistas afirmam que há muitos fa-
tos que parecem mitos e precisam
de atenção na hora do cuidado
com a saúde.

A oncologista Carolina Conop-
ca, da Medquimheo, contou que é
verdade que o paciente em trata-
mento com quimioterapia deve fa-
zer atividade física.

“Já existem estudos clínicos de-
monstrando que é benéfico a prá-
tica de exercícios físicos durante o
tratamento de quimioterapia, mas
sempre com orientação de um
profissional e de acordo com a
condição física do paciente.”

O ortopedista e médico da ges-
tão do estilo de vida Thanguy Fri-
ço afirmou que os pacientes com
problemas nas articulações sen-
tem mais dores no frio.

M I TO S
22 Sutiã apertado causa câncer
de mama
> OUTRA NOTÍCIA falsa que percorre o
WhatsApp, inclusive seria orientado
às mulheres não usar o sutiã depois
de voltar do trabalho. Médicos afir-
mam que, além de um desconforto
quando o sutiã está apertado, nada
mais há de comprovação que a peça
poderia causar doenças.
23 Vacina contra o rotavírus
causa alergia ao leite de vaca
> NOTÍCIAS sugiram de que bebês de-
senvolveram alergia à proteína do
leite da vaca, após tomar a vacina. O
Ministério da Saúde afirma que não
há evidências científicas de que isso
ocorra e que a vacina é, de acordo
com pesquisas, segura e eficaz.

> SEGUNDO MÉDICOS, há contraindi-
cação da vacina para bebês com aler-
gia a um dos componentes da vacina,
com malformações intestinais, bebês

D I V U LG AÇ ÃO

“Eles percebem quando o tempo
está mudando. A articulação pro-
duz líquido sinovial, que lubrifica
as articulações. Quando tem artro-
se em desgaste, menos líquido, há
dor, pois aumenta o atrito nas su-
perfícies. E, quando estamos no
inverno, como eles são mais sensí-
veis, sentem mais dor.”

A médica do sono Simone Pre-
zotti, da Dermavitória, citou outra
verdade que nem todos acreditam:
dormir pouco pode engordar.

“Ter um sono ruim e de poucas
horas aumenta a probabilidade de
ganhar peso. Há alteração do me-
tabolismo e as pessoas acabam fi-
cando com mais fome, pois dormir
pouco aumenta o apetite.”

O geriatra do Centro Médico
Jardins, Alexandre Constantino,
afirmou que o ditado popular “casa
onde não entra sol, entra médico”
tem um grande fundo de verdade.
“Meia hora de sol fraco no início
da manhã pode ajudar muito além
da vitamina D, como também no
sono, na memória e nos transtor-
nos de humor.”

O dentista especialista em den-
tística Renan Baioco afirmou que
problemas gengivais e periodontais
podem causar doenças cardíacas.

“Bactérias presentes na boca po-
dem cair na corrente sanguínea e
se alojarem no coração, causando
a infecção endocardite bacteriana.
Alguns pacientes possuem maior
propensão a isso, como quem já
tem problema cardíaco.”

ANTONIO MOREIRA - 03/08/2016

com imunodeficiências e alergias.
24 Micro-ondas provoca câncer
> PELO FATO de o eletrodoméstico ser
totalmente vedado, as ondas não en-
tram em contato com o ser humano.
Portanto, não há risco de esquentar
a comida ou de ficar na frente do mi-
cro-ondas. A microrradiação é can-
cerígena, mas a frequência da onda
do eletrodoméstico não prejudica.

“O carvão não

Ele é prejudicial,
pois desgasta e causa
sensibilidade nos

clareia o dente.

dentes ”

Renan Baioco, dentista

ANTONIO MOREIRA/AT

ONCOLOGISTA Carolina Conopca: pacientes devem fazer atividade física

“A notícia falsa

é perigosa,
pois pode levar à
automedicação e até

piorar o paciente”

João Evangelista Teixeira,
ga s t ro e n t e ro l o g i s ta

25 Usamos apenas 10% das
nossas funções cerebrais
> EMBORA ainda não se conheça o
funcionamento de todo o cérebro e
ser difícil medir o quanto que uma
pessoa usa do órgão, até porque de-
pende de como cada um usa suas
capacidades, já se sabe que todas as
suas regiões são ativas e têm fun-
ções determinadas.

> A CAPACIDADE intelectual do indiví-
duo pode aumentar ao longo do tem-
po. A verdade é que muitos de fato
subutilizam suas capacidades, mas
realmente é bem mais do que 10%.
26 Concurseiros que tomam
ritalina melhoram atenção e
memória
> A MEDICAÇÃO só funciona para
quem tem deficit de atenção. O que
ocorre com os outros é diminuir a so-
nolência durante o estudo, mas a
maioria é efeito placebo. Pode cau-
sar até efeito colateral, como insônia

THIAGO COUTINHO - 16/09/2014

“Um modismo

que surgiu foi
que o chá da folha da
graviola curaria o
câncer. Mas não há

comprovação disso”

Vinicius Campos, oncologista

e aumento da pressão arterial.
27 Água com açúcar acalma
> A SENSAÇÃO de gosto doce faz o cé-
rebro produzir substâncias que tra-
zem prazer e conforto. Porém, como
a quantidade geralmente ingerida
em um copo é mínima, a produção é
muito pequena e não há essa sensa-

ALGUMAS VERDADES
Atividade física deve ser feita
durante a quimioterapia
> JÁ EXISTEM estudos clínicos de-
monstrando que é benéfica a prática
de exercícios físicos durante o trata-
mento de quimioterapia, mas sem-
pre com orientação de um profissio-
nal e de acordo com a condição física
do paciente.
Dormir pouco pode engordar
> TER UM sono ruim e de poucas horas
aumenta a probabilidade de ganhar
peso. Há alteração do metabolismo e
as pessoas acabam ficando com
mais fome, pois dormir pouco au-
menta o apetite.
Quando muda o tempo, pacientes
sentem dores nas articulações
> HÁ PACIENTES que percebem quan-
do o tempo vai mudar. Quando fica
mais frio, quem tem problemas nas
articulações sente mais dor.
Problemas gengivais e
periodontais podem causar
doenças cardíacas
> PESQUISAS mostram que bactérias
presentes na boca podem cair na
corrente sanguínea e se alojarem no
coração, gerando uma infecção,
chamada de endocardite bacteria-
na. Alguns pacientes possuem maior
propensão a esse problema.

Fonte: Especialistas consultados.

ção, mas soma-se aí o efeito placebo
– sem comprovação.
28 Se a gengiva sangrar, pare
de usar o fio dental
> O SANGRAMENTO é causado justa-
mente quando o uso do fio dental não
é diário. A placa bacteriana acumu-
lada na gengiva gera inflamação lo-
cal e sangramento. Mantendo a gen-
giva sempre livre das placas evita-se
um processo inflamatório.
29 Clareamento dental
enfraquece o dente
> O CLAREAMENTO dental feito com o
dentista não prejudica os dentes. O
gel clareador apenas degrada os pig-
mentos do dente, sem fragilizar a es-
trutura. Alguns produtos oferecidos
na internet sem aprovação da Anvisa
e também de conhecimento popular
(como carvão, carvão ativado e bi-
carbonato) são prejudiciais por se-
rem abrasivos, pois desgastam o
dente e geram sensibilidade.
30 Pessoas mais velhas
não podem usar aparelho
or todôntico
> A RENOVAÇÃO óssea é constante du-
rante toda vida, o que permite a mo-
vimentação dentária em qualquer
idade. Outro mito muito comum é
acreditar que aparelho só se usa na
fase da dentição permanente. Muitos
casos devem ser resolvidos ainda na
infância, na fase dos dentes de leite.

Fo n t e : Mé d i c o s Silvia Lagrotta, Carolina Conopca, Thiago Gusmão, Simone Prezotti, Claudia Shiratori, Roberto Debski, Thanguy Friço, Vinicius Lucas Campos, João Evangelista Teixeira, Deise Chagas, Lorena Baldotto, Adriano Batistuta, Cristiano
Drumond, Alexandre Constantino, Coridon Franco, Heitor Spagnol, Gustavo Genelhu, e os dentistas Renan Baioco e Manoela Dalvi.

