Reportagem Especial

FAKE NEWS NA SAÚDE

Campanha para
acabar com palpite
P ara levar informação de

qualidade aos pais em rela-
ção ao cuidado com a saúde
das crianças, a Sociedade Brasilei-
ra de Pediatria (SBP) lançou a
campanha “#maisqueumpalpite”.
Um levantamento realizado pe-
lo Ibope Conecta, a pedido do la-
boratório Pfizer, mostrou que há
muita desinformação. Diversas
frases falsas foram apresentadas
para mil mães e pais brasileiro.

Uma delas é: “a vacina pode cau-
sar a doença que deve prevenir”.
Dos entrevistados, 21% dos pais
afirmaram que isso era verdade e
26% disseram que não sabiam se
era ou não correta.

Outra frase pesquisada foi: “as
vacinas causam, frequentemente,
efeitos colaterais graves” e 27%
dos entrevistados disseram ser
verdadeira a afirmação e 23% não
sabiam se era ou não correta.

O presidente do Departamento
de Imunizações da Sociedade Bra-
sileira de Pediatria, Renato Kfouri,
explicou que os conselhos de fa-
miliares em relação aos cuidados
com a saúde costumam ser bem-
intencionados, apesar de nem
sempre corretos.

“Mas o que mais nos preocupa
são pessoas que publicam infor-
mações equivocadas sobre pre-

venção e tratamento de doenças.
Por isso, estamos fazendo vídeos e
materiais para munir os pais com
informação de qualidade e nada
melhor do que o pediatra, que tem
conhecimento aprofundado, para
fazer isso.”

Ele ressaltou que outro mito que
muitos pais têm acreditado é o de
que tomar muitas doses de vacinas
nos 2 primeiros anos de vida, o sis-
tema imunológico fica sobrecarre-
gado. “Isso não existe. Os pais de-
vem seguir o calendário vacinal.”
O diretor médico da Pfizer, Euri-
co Correia, alertou sobre a segu-
rança e a eficácia das vacinas

“A vacinação é uma medida
muito importante na proteção das
crianças. Ainda mais agora que o
País assiste a um aumento no nú-
mero de casos de doenças infecto-
contagiosas passíveis de preven-
ção, como o sarampo, um proble-
ma que caminha de forma paralela
às quedas nas taxas de vacinação
no Brasil e ao fortalecimento dos
movimentos antivacinação.”

O ortopedista e médico da ges-
tão do estilo de vida Thanguy Fri-
ço revelou que há até supostos mé-
dicos dizendo que vacinas fazem
mal. “Tem mães evitando dar vaci-
nas nos filhos e isso traz um risco
muito grande para as crianças.”

M I TO S
11 Fosfoetanolamina cura
câncer
> DE ACORDO com pesquisas, a fos-
f o e ta n o l a m i n a , a polêmica “pílula do
câncer ”, que chegou a ser distribuí-
da à população por força de lei, não
tem nenhuma eficácia para curar o
câncer. Ela é vendida em forma de
suplemento alimentar.
12 Não à mamografia; prefira a
ecomamária (ultrassom)
> MÉDICOS afirmam que a mamografia
é muito segura e extremamente efi-
caz no diagnóstico precoce. Além
disso, o ultrassom é complementar à
mamografia, pois alguns tumores ele
não consegue captar.
13 Anticoncepcional causa
câncer
> NA DÉCADA de 1960, havia o risco
aumentado da pílula causar câncer.
Desde 2002, todos os estudos
apontaram que as novas pílulas não
aumentam o risco da doença.
14 Tome banho de sal grosso se
estiver com muita dor
> NÃO HÁ comprovação científica de

D I V U LG AÇ ÃO

que o sal grosso ajude na dor. Muitos
pacientes, até com câncer, deixaram
o tratamento apropriado para tomar
banho de sal grosso ou porque “a dor
seria o caminho da cura”. Nenhuma
dor é normal e deve ser tratada.
15 Pimenta favorece o
aparecimento de hemorroida
> O ALIMENTO não causa hemorroida.
A pimenta contém substância anti-
inflamatória e até protege contra o
problema. Mas, quando a pessoa já
tiver hemorroida, o ideal é não ingeri-
la, pois a pimenta tem ação vasodi-
latadora e irrita as mucosas, poden-
do aumentar o desconforto.
16 Chá é bom para retenção
líquida e insônia na gravidez
> NENHUM produto estimulante deve
ser consumido durante a gestação,
não só o café deve ser evitado como
também os chás, refrigerantes à base
de cola e energéticos, pois são alta-
mente estimulantes e podem provo-
car taquicardia no bebê. Cafés des-
cafeinados contêm 30% de cafeína.
17 Chá de arnica ajuda a evitar

m é d i co s

“S u p o sto s

fazem áudios pelo
WhatsApp relatando
histórias e dicas

mirabolantes ”

Alexandre Constantino, geriatra

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

VAC I N AÇÃO

ANTONIO MOREIRA/AT

Preocupação com rotavírus

A autônoma Michele Barboza, 35
anos, e o marido, o empresário Lu-
cas Nogueira, 35, já deram todas as
vacinas indicadas para a filha Laví-
nia Barboza Nogueira, de 1 ano, de
acordo com o calendário vacinal.

Michele contou que não acredita

na notícia falsa de que dar vacinas
demais faz mal para o bebê.

“Sei que as vacinas são seguras,
mas eu soube de uma história de que
a vacina contra o rotavírus estava
causando efeitos colaterais mais
graves e fiquei com medo, mas dei a

vacina e, graças a Deus, minha filha
não teve nenhuma reação.”

O presidente do Departamento de
Imunizações da Sociedade Brasileira
de Pediatria, Renato Kfouri, afirmou
que a notícia sobre o rotavírus é falsa.
“A vacina é extremamente segura.”

OS MITOS E O QUE OS PAIS
DIZEM SOBRE ELES

D I V U LG AÇ ÃO

“Há quem ache

que chá de
camomila trata o
câncer. Não existe
pesquisa científica

sobre isso”

Cristiano Drumond, oncologista

hematomas em cirurgias
> O CHÁ DE arnica, se consumido antes
de qualquer cirurgia, é um fator de
risco, pois interfere, atrapalhando o
processo de coagulação sanguínea.
A coagulação evita a perda excessi-
va de sangue por hemorragias.
18 Chá de camomila controla
o crescimento celular em
pacientes com leucemia
> M UITAS plantas têm princípios ati-
vos, mas nem sempre se sabe como
utilizá-las e qual efeito realmente
elas podem causar, se potenciali-
zando uma ação ou se inibindo a

ação dos medicamentos que estão
sendo utilizados pelo paciente que
está tratando um câncer. Não há co-
nhecimento científico sobre o tema.
19 Chá de picão-preto trata
hepatite
> NÃO HÁ NENHUM efeito no chá para
tratar a hepatite, que é uma doença
com causa viral. O único benefício do
chá é a hidratação, que pode ser feita
também com água ou sucos.
20 Desodorante pode causar
câncer de mama
> OS ANTITRANSPIRANTES costumam
ter substâncias, como alumínio e pa-
rabeno, muito usado em cosméticos
no Brasil. Tentou-se relacionar o de-
sodorante com o tumor, que costu-
ma dar na parte mais alta da mama,
próximo das axilas.

> NAS BIÓPSIAS dos tumores, encon-
trou-se muito parabeno, o que fez
com que a Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa) limitasse o
uso da quantidade dele nos produ-
tos, por precaução. Porém, não há
nenhuma comprovação científica de
que essas substâncias causem esse
tipo de tumor.
21 A posição sexual pode
facilitar a gravidez
> MUITOS AFIRMAM que colocar as
pernas para cima durante e após o ato
sexual pode facilitar a gravidez. Esse
deslocamento depende das contra-
ções uterinas. A posição do coito não
interfere na tentativa de engravidar.
Após a ejaculação ocorrer no fundo
da vagina, o espermatozoide leva
poucos segundos para alcançar a
trompa, onde ocorre a fecundação.

1 A vacina pode causar a doença que

deve prevenir
diz que é mito

diz que é verdade

diz que não sabe

53 %

2 1%

2 6%

2 As vacinas causam, frequente-

mente, efeitos colaterais graves
diz que é mito

diz que é verdade

50 %
27 %

diz que não sabe

23%

3 Se a criança recebe muitas doses

de várias vacinas nos 2 primeiros
anos de vida, o sistema imunológico fi-
ca sobrecarregado
53 % dizem que é mito
14 % dizem que é verdade
33 % dizem que não sabe

4 Vacinas do posto diferem de vaci-

nas das clínicas privadas

6 1% dizem que é mito
19 % dizem que é verdade
20% dizem que não sabem

5 Higiene e cuidados pessoais são

suficientes para prevenir doença

60 % dizem que é mito
30% dizem que é verdade
1 1% dizem que não sabem

6 Vacinas são necessárias apenas

para crianças

8 6% dizem que é mito
7% dizem que é verdades
7% dizem que não sabe
Fonte: Ibope Conecta.

