16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Lista dos bairros com mais vagas

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Levantamento m o s t ra
os locais na Grande
Vitória com mais
empregos. Enseada
do Suá, com 203
chances, lidera ranking

Caio Miranda

Luiza MarcondesA tão sonhada chance no

mercado de trabalho pode
estar mais próxima do que
se imagina. Levantamento feito
pela reportagem aponta os bairros
da Grande Vitória com mais opor-
tunidades de emprego para quem
quer trabalhar perto de casa.

O bairro com mais chances de
emprego é a Enseada do Suá, em
Vitória. São 203 oportunidades
para vendedor, auxiliar adminis-
trativo, gerente de vendas, aten-
dente, recreador, profissionais da
área de saúde e construção civil.

As chances estão disponíveis no

Shopping Vitória.

Os interessados devem acessar o
mural de vagas no site shoppingvi-
toria.com.br ou pela recrutadora
Partner, no site partnerrhsolu-
c o e s.c o m . b r.

Em Carapina, na Serra, são 45
oportunidades: 21 para motorista,
19 para entregador, quatro para
controlador de acesso e uma para
líder de segurança patrimonial.
Todas estão disponíveis no site
c e n t e r r h .c o m . b r.

Em Jardim Camburi, Vitória,
são 20 chances de emprego. As va-
gas são para técnicos em eletrôni-
ca, soldador, auxiliares de manu-
tenção, analista de tecnologia da
informação, instalador de automa-
ção, entre outras. Elas estão dispo-
níveis nos sites centerrh.com.br e
p s i c o st o re.c o m . b r.

Em Vila Velha, o bairro Praia da
Costa está com oito vagas abertas
para auxiliar de coordenação, pro-
fessor de Matemática, Inglês, Por-
tuguês, História e Geografia e pe-
dagogos pela Heach RH e uma de
representante comercial na Psi-
c o st o re.

Os interessados devem mandar
e-mail para a Reach RH (recruta-
mento.selecaoes@gmail.com) ou
se cadastrar no site da Psicostore:
p s i c o st o re.c o m . b r

No Centro de Vila Velha, são
mais sete vagas. As chances são
para supervisor de oficina, gerente
administrativo, vendedor, profes-
sor de natação infantil, terapeuta
ocupacional, fisioterapeuta para
hidroterapia e psicopedagogo.

Os interessados devem acessar o
site centerrh.com.br ou partnerrh-
s o l u c o e s.c o m . b r.

Na Agência do Trabalhador da
Serra, são seis vagas para o bairro
Porto Canoa. As chances são para
esteticista, clínico geral, ortope-
dista, pediatra e técnico em opto-
metria. Os interessados devem ir
até o Sine Pró-Cidadão, na avenida
Talma Rodrigues Ribeiro, 5.416,
Portal de Jacaraípe, de segunda a
sexta-feira, das 8h às 17 horas.

BAIRROS COM MAIS EMPREGOS
1 Enseada — 203 vagas
> SÃO 200 VAGAS para atuar em 13 no-
vos estabelecimentos que serão
abertos no Shopping Vitória neste
segundo semestre. Ainda há três va-
gas disponíveis na recrutadora Part-
ner RH, também no shopping.

3 Jardim Camburi — 20
P S I C O STO R E
> VAGAS PARA: analista de TI (2); ana-
lista de Gestão Integrada; supervisor
de Saúde; técnico Eletromecânico;
analista de Sistema PCD; soldador
(3); técnico de Segurança do Traba-
lho; auxiliar de Manutenção (2); ele-
tricista II (2); técnico em Eletroele-
trônica (3); caldeireiro I e operador
de equipamentos.

> SÃO CHANCES para vendedor, aten-
dente, recreador, profissionais de
saúde e mão de obra para a constru-
ção dos novos estabelecimentos.

> AS VAGAS serão disponibilizadas nos
sites www.shoppingvitoria.com.br e
par tnerrhsolucoes.com.br
2 Carapina — 45
> NO BAIRRO da Serra, todas as vagas
são para atuar em uma distribuidora
de remédios. As chances são para os
cargos de motorista (21), entregador
(19), controlador de acesso (4) e se-
gurança patrimonial (1).

> I N T E R ESSA D O S devem realizar ca-
dastro no site www.centerrh.com.br

RODRIGO GAVINI — 14/08/2017

ENSEADA DO SUÁ: opor tunidades

> CA DAST R O para concorrer às vagas

no site www.psicostore.com.br.

CENTER RH
> UMA VAGA para instalador de auto-
mação. Cadastro no site www.cen-
t e r r h . c o m . b r.
4 Praia da Costa — 8
HEACH RH
> NO BAIRRO de Vila Velha, há vagas
para auxiliar de coordenação e pro-
fessores de Matemática, Inglês, Por-
tuguês, História e Geografia, pega-
doga e pedagoga fundamental 1.

> ENVIAR CURRÍCULOpara o e-mail re-
c r u ta m e n t o . s e l e c a o e s @ g m a i l . c o m .

P S I C O STO R E
> VAG A para a área comercial. Cadas-

tro em www.psicostore.com.br.
5 Centro de Vila Velha — 7
PARTNER RH
> VAG AS para gerente administrativo,
supervisor de oficina, vendedor de
material de construção, professor de

FAC I L I DA D E

RODRIGO GAVINI/AT

Morar perto do trabalho é diferencial

A recrutadora Center RH está se-
lecionando 45 trabalhadores para
atuar em uma distribuidora de re-
médios, que está montando um
Centro de Distribuição (CD) no
bairro Carapina, na Serra.

As chances são para os cargos

de controlador de acesso (4), entre-
gador (19), segurança patrimonial (1)
e motorista (21).

Segundo a diretora da Center RH,
Eliana Machado, morar próximo ao
trabalho é um diferencial no momen-
to da seleção dos profissionais.

“Principalmente porque as pes-
soas estão focando muito na quali-
dade de vida e morar próximo ao tra-
balho representa isso. Hoje as pes-
soas gastam muito tempo para se lo-
comover até o trabalho, devido ao
trânsito da Grande Vitória”, disse.

LEONE IGLESIAS — 04/11/2016

ping Moxuara. Cadastro em part-
n e r r h s o l u c o e s . c o m . b r.
8 Santa Inês — 5
> NO BAIRRO de Vila Velha, a marca de
roupas Konyk está com 5 vagas de
costureira para atuar na indústria.

> ENVIAR currículo para o e-mail re-
c r u ta m e n t o . s e l e c a o e s @ g m a i l . c o m .
9 Santa Lúcia — 3
P S I C O STO R E
> NO BAIRRO de Vitória, chances p a ra
analista de desenvolvimento huma-
no pleno e auxiliar de laboratório. Ca-
dastro em www.psicostore.com.br.

PARTNER RH
> VAG A para motorista (com disponi-
bilidade para viagens). Cadastro em
par tnerrhsolucoes.com.br.
10 Bento Ferreira — 3
CENTER RH
> VAG A para técnico de enfermagem.
Cadastro em www.centerrh.com.br.

HEACH RH
> C H A NC E para assistente fiscal. En-
viar currículo para o e-mail recruta-
mento.selecaoes@gmail.com.

PARTNER RH
> OPORTUNIDADE para vendedor de
tintas. Cadastro em partnerrhsolu-
c o e s . c o m . b r.

CAMPO GRANDE: 6 chances

natação infantil, terapeuta ocupa-
cional, fisioterapeuta para hidrote-
rapia e psicopedagogo.

> CA DAST R O : par tnerrhsolucoes.com.br.
6 Porto Canoa — 6
> O SINE DA SERRA tem chances para
esteticista, clínico geral, ortopedis-
ta, dermatologista, pediatra e técni-
co em optometria.

> CA DAST R O : Pró-Cidadão, na av. Tal-
ma Rodrigues Ribeiro, 5416, Portal
de Jacaraípe, das 8 às 17 horas.
7 Campo Grande — 6
HEACH RH
> NO BAIRRO de Cariacica, a Fa c u l d a d e
Pio XII tem duas vagas para professores
com graduação em Ciências Contábeis,
com mestrado ou doutorado; e três gra-
duados em Administração ou Psicolo-
gia, com mestrado ou doutorado.

> ENVIAR currículo para o e-mail re-
c r u ta m e n t o . s e l e c a o e s @ g m a i l . c o m .

PARTNER RH
> HÁ CHANCE para vendedor no Shop-

Fo n t e : Entidades citadas.

ANÁLISE

Maria Rita Sales,
psicóloga da Design
Gente Consultoria

“O tempo é o melhor
i n ve s t i m e n t o”
“Acordar em horários palatá-
veis, poder praticar atividade fí-
sica, tomar café com a família e
sair em paz para produzir e gerar
bons resultados. Quem não so-
nha com esta possibilidade?

Trabalhar próximo à residên-
cia favorece na medida em que o
ser humano não experimenta
tensão, pressão e esgotamento
físico e mental, deixando-o em
condição limítrofe para lidar
com o cotidiano.

Embora uma parte da popu-
lação abomine a rotina, a exis-
tência desta possibilita, à nos-
sa existência, um suspiro de
alívio por, frente a tantas e tão
rápidas mudanças, recorrer à
nossa essência, recursando
condições para enfrentamen-
tos saudáveis, sem prejuízo da
nossa sanidade.

Se puder escolher, tome este
rumo. Faça a conta custo-bene-
fício, tempo no transporte versus
um salário digno. Nossas vidas
podem ser mais bem estrutura-
das. Seu tempo bem aproveitado
é o seu melhor investimento”.

