26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Internacional

CARLOS BARRIA/REUTERS

Atirador mata dois
e fere 13 no Canadá

TO R O N TO

A Polícia do Canadá identifi-
cou ontem o autor dos disparos
que mataram duas pessoas e dei-
xaram outras 13 feridas em To-
ronto, na noite de domingo.

Faiçal Hussein, de 29 anos, te-
ria sido o responsável pelo ata-
que e morreu durante confron-
to com a polícia. Não estava cla-
ro se ele foi morto por um dis-
paro de um policial ou se teria
se matado.

Uma das vítimas de Hussein foi
identificada como Reese Fallon,
de 18 anos. A outra seria uma me-
nina de 10 anos que não teve o
nome divulgado. As informações
não foram confirmadas oficial-
mente pela Polícia do Canadá.

Em comunicado, a família do
atirador expressou “s in ceras
c on do l ên c ia s” aos parentes das
vítimas. E chamou as ações de
Houssein, que sofria de proble-
mas mentais, de “h o r ro ro s a s ”.

“Nosso filho sofria graves pro-
blemas de saúde mental e lutou
contra psicoses e depressão du-
rante toda a vida. As interven-
ções de profissionais não tive-
ram sucesso”, afirmou a família
em nota.

A Polícia de Toronto informou
que atendeu a uma chamada por
volta das 22h (23h em Brasília)
no distrito de Greektown. Teste-
munhas disseram que ouviram
cerca de 20 disparos e o som de
uma arma sendo recarregada vá-
rias vezes.

CHRIS HELGREN/REUTERS

POLÍCIA cerca a cena do tiroteio em massa em frente a restaurante

Chile investiga bispos
e padres por pedofilia

SA N T I AG O

Um total de 158 membros da
Igreja Católica chilena, entre eles
bispos, padres e leigos, são inves-
tigados como autores ou cúmpli-
ces em casos de abuso sexual de
menores e adultos durante quase
seis décadas, revelou ontem a
Procuradoria Nacional.

Os casos se referem a 144 in-
vestigações sobre fatos ocorridos
de 1960 até hoje e envolvem 266
vítimas, entre elas crianças e ado-

lescentes de ambos os sexos.

“Na grande maioria os fatos de-
nunciados correspondem a deli-
tos sexuais cometidos por sacer-
dotes, párocos ou pessoas vincu-
ladas a estabelecimentos educa-
cionais”, afirma o documento.

Foram incluídos no levantamen-
to quem formava parte do clero,
como bispos, sacerdotes, presbíte-
ros ou diáconos, assim como “pes -
soas pertencentes à vida consagra-
da”, como irmãos, monges, frades e
religiosos, mas havia leigos.

TRUMP em uma exposição de produtos feitos nos Estados Unidos, após ameaça dura ao governo iraniano

Trump ameaça Irã
com ataque histórico

Foi uma resposta após
o presidente iraniano
dizer que um confronto
entre os dois países
seria a “mãe de
todas as guerras”

WAS H I N G TO NO presidente norte-america-

no, Donald Trump, aumen-
tou o tom de suas críticas ao
Irã e afirmou na noite do último
domingo que o país deve estar
pronto para sofrer as consequên-
cias caso ameace os Estados Uni-
dos novamente.

“Nunca mais voltem a ameaçar
os Estados Unidos ou sofrerão con-
sequências que poucos sofreram ao
longo da história”, escreveu, em
mensagem em caixa alta, o presi-
dente americano nas redes sociais.
A afirmação foi uma resposta à
declaração do presidente iraniano,
Hasan Rowhani, que no próprio
domingo disse que Washington

não deveria “brincar com fogo”.

“A América deveria saber que a
paz com o Irã é a mãe de todas as
pazes e que a guerra com o Irã é a
mãe de todas as guerras”, afirmou
Rowhani a uma plateia de diplo-
matas iranianos.

Além de Trump, o secretário de
Estado dos EUA, Mike Pompeo,
também criticou as afirmações de
Rowhani e chamou o governo ira-
niano de uma máfia. O chefe da di-
plomacia americana afirmou ainda
que Washington está pronto para
ajudar grupos opositores no Irã.

O Ministério de Relações Exte-
riores do Irã respondeu afirmando
que a fala de Pompeo é uma tentati-
va americana de interferir em ques-
tões internas do país e disse que ela

“Não ameacem os

durante a história”

consequências que
poucos sofreram

EUA ou sofrerão

Donald Trump, presidente dos EUA

só serve para unir o povo iraniano.
Já o general Gholam Hossein
Gheibparvar, comandante de um
dos braços da Guarda Revolucio-
nária do Irã, disse que os EUA
“não podem fazer droga nenhuma
contra o Irã” e descartou a possibi-
lidade de uma ação militar de
Washington contra o país.

Teerã costuma ser um alvo co-
mum das críticas de Trump e a re-
lação dos dois países, que já era di-
fícil, piorou após o presidente
americano anunciar em maio que
seu país iria deixar o acordo nu-
clear com o Irã.

O tratado, negociado pelo ante-
cessor de Trump, Barack Obama, e
por outros cinco países, suspendia
uma série de sanções contra o país
em troca de restrições ao progra-
ma nuclear iraniano.

Assim, com o fim do acordo,
Trump prometeu voltar com as
sanções, o que poderia prejudicar a
economia do país. Em resposta, Te-
erã disse que poderia bloquear a
passagem de navios pelo estreito de
Hormuz caso Washington tentasse
interferir com a venda de petróleo.

GIRO RÁPIDO
Pedra de 100 kg cai do
Muro das Lamentações
A prefeitura de Jerusalém anun-
ciou o fechamento de um trecho
do Muro das Lamentações após o
desprendimento de uma pedra de
100 kg, que caiu na Esplanada das
Mesquitas sem deixar feridos.

“Ocorreu um grande milagre
quando uma pedra com cerca de
100 kg caiu próxima de uma fiel de
79 anos sem atingi-la”, afirmou o
prefeito Nir Barkat em comunicado
explicando motivo do fechamento.

Incêndios na Grécia
causam mortes
Incêndios florestais se alastraram
sem controle em várias partes da
Grécia ontem, destruindo casas, in-
terrompendo o serviço em grandes
vias de transporte e obrigando as
pessoas a fugirem para se salvar.

Serviços de emergência disse-
ram que pelo menos 20 pessoas
morreram e 25 ficaram feridas nos
incêndios.

COSTAS BALTAS/REUTERS

HOMEM observa as chamas

Onda de calor leva 30
mil a hospitais no Japão
Uma onda de calor que atinge o
Japão já deixou 77 mortos nas últi-
mas duas semanas, incluindo nove
ontem, de acordo com informa-
ções da agência Kyodo News.

Ao menos 30 mil pessoas procura-
ram atendimento em hospitais nesse
período, devido às altas temperatu-
ras. Ontem, os termômetros na cida-
de de Kumagaya (65 km a noroeste
de Tóquio) registraram 41,1ºC, um
recorde na história do país.

EUA avaliam condições
de abrigo para crianças
Duas agências do governo ameri-
cano, uma federal e outra estadual,
abriram investigações para apurar
as condições de crianças imigran-
tes em um abrigo em Chicago.

As crianças narraram falta de
atendimento médico, proibição de
abraços e contato físico, além de re-
gras severas de comportamento. O
local concentra menores brasilei-
ros separados dos pais, quando ten-
tavam entrar ilegalmente no país.

