VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

PEDRO DUTRA/SECOM

Ci d a d e s

BLITZ DA LEI SECAMulta para
37 que não
fizeram teste

A estratégia de tentar
esconder a embriaguez
não adianta: motorista
é multado da mesma
maneira e tem a CNH
suspensa por um ano

Rafael GomesA combinação do ato de beber

com o de assumir a direção
de um veículo se fez presen-
te no primeiro fim de semana com
reforço na fiscalização da Lei Seca.
E o pior: a maioria dos multados se
recusou a fazer o teste do bafôme-
tro na tentativa de esconder a em-
briaguez.

Em três dias de blitze na Grande
Vitória, 37 motoristas se recusa-
ram a soprar o bafômetro. Mas de
nada adiantou, já que eles foram
multados em R$ 2.934,70 e terão o
direito de dirigir suspenso por 12
meses. O valor é o mesmo para
quem não passa no teste.

“A recusa é porque, provavel-
mente, esse motorista bebeu. Eles
se recusaram, mas também rece-
beram a penalidade. Ou seja, não
adianta achar que não vai dar em
nada”, afirmou a capitã Sônia Ri-
beiro Pinheiro, do Batalhão de
Trânsito da Polícia Militar.

Além desses, outros quatro mo-
toristas se recusaram a fazer o tes-
te, mas a Polícia Militar conseguiu
comprovar que eles estavam alte-
rados e sem condições de dirigir.

“Fizemos um laudo testemu-
nhal e os encaminhamos para a de-
legacia, como se tivessem feito
qualquer outro exame que com-
provasse a bebida”, explicou Sonia.
A multa e a suspensão da cartei-
ra de motorista é imposta ao moto-
rista que soprar o bafômetro e o
teste der o resultado entre 0,05 até
0,33 miligrama de álcool por litro
de ar. Nos últimos três dias, sete
condutores foram flagrados nesta
s i t u a ç ã o.

Se o teste ficar acima de 0,33 mi-
ligrama de álcool por litro, o moto-
rista é autuado pelo crime de em-
briaguez ao volante, além da mul-
ta. A pena de detenção é de seis
meses a três anos e suspensão ou
proibição de se obter a habilitação
para dirigir.

Segundo a capitã Sônia, quatro
condutores foram enquadrados e
agora vão responder criminal-
mente. “O curioso é que eles di-
ziam não ter bebido. Só que, além
de beber, eles beberam muito, ul-
trapassando o índice que prevê
apenas multa e se configurando no
crime. Falta muito comprometi-
mento dos condutores”, disse.

R E FO R Ç O

O reforço para flagrar quem be-
be e dirige começou na última
sexta-feira, como mostrou com
exclusividade a reportagem de A
Tr i b un a no sábado passado. A
partir de agora, 128 policiais esta-
rão nas ruas, quatro dias por se-
mana, para atuar de forma mais
efetiva na fiscalização da Lei Se-
ca.

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

MANIFESTAÇÃO provocou interdição na Rodovia do Contorno

BLITZ na Praia do Canto, em Vitória: nos três dias de operação na Grande Vitória, 645 veículos foram abordados

SAIBA MAIS

Multa, carteira suspensa e risco de prisão
R$ 2.934,70

É O VALOR DA MULTA

645 veículos

FORAM ABORDADOS NO FIM DE
SEMANA

soprar o bafômetro

37 m o t o r i s ta s se recusaram a
39 carteiras de habilitação
25 ve í c u l o s

foram apreendidos

foram recolhidas

O que acontece com quem faz o
teste do bafômetro?
> SE O MOTORISTA soprar o bafômetro
e o teste der resultado de até 0,04
miligrama de álcool por litro de ar: a
pessoa é liberada.

> SE O TESTE der entre 0,05 até 0,33
miligrama de álcool por litro de ar: a
pessoa é autuada por dirigir sob a in-
fluência de álcool, com multa no va-
lor de R$ 2.934,70, e um ano de sus-
pensão da carteira de habilitação.

> SE O TESTE do bafômetro for acima
de 0,33 miligrama de álcool por litro
de ar: a pessoa é multada no valor de
R$ 2.934,70, tem a carteira de habi-
litação suspensa e será autuada pelo
crime de embriaguez ao volante (pe-
na de detenção, de seis meses a três

anos, e suspensão ou proibição de se
obter a permissão ou a habilitação).
O que acontece com quem se
recusa a fazer bafômetro?
> QUEM se recusa a fazer o teste recebe
multa de R$ 2.934,70, além da suspen-
são do direito de dirigir por 12 meses.

> SE, MESMO COM A RECUSA, o policial
verificar que o motorista está altera-
do (dificuldade no equilíbrio, fala ar-
rastada, olhos vermelhos, hálito de
bebida, por exemplo), o condutor po-
de ser encaminhado para a delega-
cia e responderá pelo crime de em-
briaguez ao volante.

Fonte: Batalhão de Trânsito da Polícia Militar
e pesquisa AT.

Sem previsão para fim da
falta de água em bairros

Após quatro dias sem água, os
moradores da região de Nova Ro-
sa da Penha, em Cariacica, se re-
voltaram e interditaram a Rodo-
via do Contorno, na manhã de on-
tem.

Segundo a Eco101, a interdição
aconteceu no quilômetro 287,
próximo à entrada de Nova Rosa
da Penha.

Os manifestantes afirmaram
que as casas de diversos bairros
do município estão sem água há
quatro dias.

Segundo a Companhia Espírito-
Santense de Saneamento (Cesan),
o problema atinge os bairros Nova
Rosa da Penha, Nova Esperança,
Vila Progresso, Padre Matias, Vila
Merlo, Cariacica-Sede e parte dos
bairros Porto de Cariacica, São
João Baptista e Santa Luiza.

De acordo com o diretor de
Operação da Cesan, Luiz Cláudio
Rodrigues, a companhia come-
çou a receber no sábado ligações
de moradores no telefone 115 in-
formando que não estavam rece-
bendo água.

Como há água no reservatório e
ela está sendo enviada para a re-
de, a Cesan concluiu que deve ha-
ver uma obstrução na rede de dis-

“Assim que

co n se g u i r m o s
identificar onde está
a obstrução, o
abastecimento deve

ser restabelecido”

Luiz Cláudio Rodrigues, diretor da Cesan

tribuição e, desde então, tenta lo-
calizar a obstrução.

“Esse trabalho é feito trecho
por trecho e assim que conseguir-
mos identificar onde está a obs-
trução o abastecimento deve ser
restabelecido rapidamente”, ex-
plicou.

Ele acrescentou que não é pos-
sível dar um prazo para localizar
o problema, mas que a Cesan está
trabalhando muito para que isso
aconteça o mais rápido possível.
Rodrigues destacou também
que o abastecimento da região
com carros-pipa foi reforçado a
partir desta segunda-feira.

Os carros-pipa fazem atendi-
mentos de urgência, principal-
mente a hospitais, escolas, e casas
onde vivem pessoas com proble-
mas de saúde mais graves.

