VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Projeto UTI
com Cristo
na Serra

Evento com louvor
e apresentações
teatrais será realizado
sábado, às 19h, na
Igreja Batista Central
no Bairro de Fátima

A Igreja Batista Central no

Bairro de Fátima, na Serra,
promove no próximo sá-
bado mais uma edição da UTI
com Cristo, um projeto da juven-
tude da igreja voltado para toda a
família. O evento será a partir das
19 horas, com entrada gratuita

O louvor ficará por conta do
Ministério da Primeira Igreja Ba-
tista de Serra Dourada II. Serão
apresentadas duas peças, sendo
uma por conta da Igreja Missio-
nária Evangélica de Eldorado,
conhecida como IME, a panto-
mima “Bonecos de Plásticos”;  e a
segunda peça será a “Su b m u n-

do”, apresentada pelos jovens da
Metodista e da IB Central.

A UTI com Cristo tem como
objetivo alcançar vidas para Je-
sus através de sua programação,
que conta com apoio de toda a
igreja na área espiritual (oração),
no evangelismo e na divulgação.
“UTI com Cristo significa Uni-
dade de Tratamento Intensivo
com Cristo, pois Jesus veio para
os doentes. E essa é a intenção do
projeto, alcançar pessoas que es-
tão à margem da sociedade e
doentes espiritualmente”, avi-
sam os organizadores do projeto.
A história de “Su bmu nd o”
acontece em um mundo paralelo,
onde vários seres humanoides
habitam, sendo que cada um des-
ses personagens tem a sua filoso-
fia de vida e tenta passar seus
ideais para uma menina que por
acaso caiu nesse submundo.

Como ela irá escapar dessa en-
rascada? Isso que o espectador
vai descobrir, pois a trama tem

E N SA I O da peça “S u b m u n d o”, que será encenada por jovens

por objetivo fazer com que todos
reflitam por qual motivo se vive
em um mundo tão obscuro.

No elenco estão os atores Dudu
Silgon, Sasá de Queiroz, João An-
tônio, Igor Domingos, Maria Vic-

toria Tota, Shalline Estanislau, Ch-
ristine Benson, Isabelle Benson,
Maressa Costa, Victoria Moura
Zahn. A IBC Central fica na rua C7,
s/nº, Bairro de Fátima, Serra, atrás
do posto BR.

D I V U LG AÇ ÃO

Palestras em São Mateus
A Igreja Batista do Calvário, em São Mateus, vem
promovendo palestras sobre temas envolvendo
crianças, adolescentes e paternidade. São sete
sextas-feiras, em que serão discutidos pedofilia,
bullying, maus-tratos, suicídio, crimes cibernéti-
cos, paternidade, exploração sexual infantojuve-
nil, entre outros assuntos.

Na próxima sexta-feira, às 19h30, palestra com o
delegado Lorenzo Pazoline e com a advogada e
pastora Damares Alves (foto). A igreja fica na ave-
nida Dom José Dalvit, bairro Santo Antônio, São
Mat e u s .

I n a u g u ra ç ã o
Continua hoje, às 19h, a progra-
mação de inauguração da Assem-
bleia de Deus Church, coordenada
pelo pastor Douglas Lopez.

Participações especiais de Anil-
som Rosa, Bruna Olly, Miriã Calix-
to, pastor Juliano Almeida, pastor
Nerildo Accioly, Josué Pereira e
Pedro Geraldo Mazarão, mais co-
nhecido como PG. O templo fica
na rua Dom Pedro II, 63, Cruzeiro
do Sul, Cariacica.

Copa Kids Impar
A Liga Evangélica Capixaba de
Esportes, Cultura e Lazer está rea-
lizando a “Copa Kids Impar de
Futsal – 2018”. São 118 equipes ins-
critas e distribuídas em nove cate-
g o r i a s.

Os jogos acontecem nos finais de
semana, nos ginásios Tancredão,
Jones dos Santos Neves e no Giná-
sio do Ifes. As partidas serão reali-
zadas até outubro. Já foram mar-
cados cerca de 278 gols até agora.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Curso de Teologia Confessional
A Igreja do Evangelho Quadrangular do Bairro da Penha
está com inscrições abertas até o próximo dia 31 para o cur-
so de Teologia Confessional, o ITQ. O curso pode ser feito de
forma presencial, semipresencial e a distância. As aulas co-
meçam no dia 2 de agosto e serão ministradas na própria
igreja, que fica na rua Engenheiro Rubens Bley, 351, Bairro
da Penha, Vitória. Informações: 99772-1858.

Ordenação
O diácono Elismarques
Medina da Silva (foto) se
prepara para sua ordena-
ção presbiteral, no próximo
dia 4 de agosto. Ele será or-
denado presbítero da Dio-
cese de Colatina pela impo-
sição de mãos do bispo dio-
cesano, dom Joaquim Wla-
dimir Lopes Dias.

A missa será às 18 horas,
no Santuário Diocesano
Nossa Senhora da Saúde,
em Ibiraçu. No momento,
Elismarques atua como diá-
cono na Paróquia São Mar-
cos, também em Ibiraçu.

D I V U LG AÇ ÃO

Portas abertas
A pastora Cristina (foto)
começa amanhã, às 15h, a
“Campanha das Portas
Abertas”(Apocalipse 3:8) no
culto Tarde da Bênção, na
Igreja Evangélica Pentecos-
tal Nova Aliança do Brasil.

“Será uma tarde de mui-
tas bênçãos em nome de Je-
sus!”, diz a pastora Cristina.
A igreja fica na av. Lourival
Nunes, 402, Jardim Li-
moeiro, Serra.

A PALAVRA“Pela graça sois salvos, mediante

dom de Deus” EFÉSIOS 2:8

a fé; e isto não vem de vós; é

ALISSON GUEDES (foto) fala
sobre “Novos Tempos, Novas
Atitudes ” hoje, às 20 horas, du-
rante a 13ª Semana Espírita do
Irmão Tomé. Entrada franca.
Rua Arlindo Dias, 101, Morada de
Camburi, Vitória.

* * *

O MINISTÉRIO Shekinah do
ES convida para o culto da cam-
panha com o tema “Aq u i eta i -
vos, e sabei que eu sou Deus”,
com o pastor Izaias Keffer. Será
hoje, às 19h30, no templo locali-
zado na av. Ocarlina Drumond
de Carvalho, 370, Maria Ortiz,
Vitória.

* * *

H OJ E , a partir das 9h30, tem
culto de cura e libertação na
Igreja Assembleia de Deus, em
Vitória. A direção é da União Fe-
minina e o preletor será o pastor
Paulo Monteiro. O templo fica na
rua 23 de maio, 100, centro, Vi-
tória, no antigo Cine São Luís.

* * *

A IMAGEM peregrina de Nossa
Senhora da Vitória estará de ho-
je a quinta-feira na Paróquia São
Camilo de Lellis, na Mata da
Praia, em Vitória.

* * *

DIANA Theodoro Goetze é a pa-
lestrante de hoje, às 20h, da reu-
nião pública doutrinária “Em De-
fesa da Vida”, na Federação Es-
pírita do Estado do Espírito San-
to. Rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de
Santa Maria, Vitória.
* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o retiro de homens organi-
zado pela Igreja Evangélica Ba-
tista Vitória. Será entre os dias 3
e 5 de agosto, em Jacaraípe, na
Serra. Informações: 99511-0266
( Volney).

CA L E N DÁ R I O
São Charbel
Nasceu no Líbano, em 1828.
Com 20 anos ingressou num se-
minário maronita. Após sua or-
denação, enfrentou muitas difi-
culdades, dentre elas a perse-
guição aos cristãos e a destrui-
ção de inúmeros mosteiros.

