24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

RONALDO SILVA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ALCKMIN t eve
secretário de Logística
e Transportes indiciado
pela Polícia Federal

OPERAÇÃO PEDRA NO CAMINHO

Ex-secretário de
Alckmin é indiciado

Laurence Casagrande
é suspeito de fraudar
licitação, falsidade
ideológica e associação
criminosa no projeto do
Rodoanel de São Paulo

SÃO PAULOA Polícia Federal indiciou o

ex-presidente da Dersa e ex-
secretário estadual do go-
verno Geraldo Alckmin (PSDB-
SP) Laurence Casagrande Lou-
renço sob a suspeita dos crimes de
fraude a licitação, falsidade ideoló-
gica e associação criminosa no
projeto do trecho norte do Rodoa-
nel de São Paulo.

Lourenço ocupou o cargo de se-
cretário de Logística e Transportes

durante a gestão Alckmin e depois
passou a presidir a Cesp (Compa-
nhia Energética de São Paulo).
Com a deflagração da Pedra no Ca-
minho, em junho, deixou o posto.
O ex-diretor de Engenharia da
Dersa Pedro da Silva também foi
indiciado pela PF sob a suspeita
dos mesmos crimes. Os dois ex-di-
rigentes da estatal paulista estão
presos desde o dia 21 de junho,
quando foi deflagrada a Operação
Pedra no Caminho.

Eles são acusados de envolvi-
mento na assinatura de aditivos
contratuais que supostamente fa-
voreceram de forma fraudulenta a
empreiteira OAS e teriam causado
prejuízos de mais de R$ 600 mi-
lhões aos cofres estaduais.

Outros 10 suspeitos foram alvo
do despacho de indiciamento no
dia 5 de julho, mas não estão deti-
dos pois o prazo da prisão tempo-

Josué deixa
caminho livre
a outro vice na
chapa do PSDB

Marina ataca
tucano e
par tidos
do Centrão

As negociações que envolvem a
aliança entre o pré-candidato Ge-
raldo Alckmin, e o bloco de parti-
dos do Centrão (DEM, PP, PR,
PRB e Solidariedade) tiveram on-
tem mais um episódio.

Cotado para a vice, o empresário
Josué Gomes da Silva (PR) condi-
cionou sua decisão de compor
com o PSDB a uma conversa com
o governador de Minas Gerais,
Fernando Pimentel, que é do PT.

No encontro com Alckmin, o
empresário elogiou o tucano, mas
deixou o caminho livre para que o
PSDB e o bloco de partidos esco-
lhessem outro nome para a vice.

Ainda sem apoio de nenhum
partido, a pré-candidata da Rede à
Presidência, Marina Silva, decidiu
atacar o adversário Geraldo Alck-
min (PSDB) e os partidos do Cen-
trão que decidiram apoiá-lo.

Num tom acima de como usual-
mente, falou sobre a dificuldade de
alianças. Marina associou o tucano
ao PT por causa de sua atual pro-
ximidade com siglas antes aliadas
à campanha de Dilma Rousseff.

“O condomínio do Alckmin é o
condomínio que era da Dilma em
2014. Fizeram (o Centrão) um ser-
viço com a Dilma e o Temer. E ago-
ra acharam um novo condomínio”.

rária deles expirou, e não houve
conversão para prisão preventiva.
Nesse grupo estão os ex-funcio-
nários e atuais servidores da Dersa
Pedro Paulo Dantas do Amaral
Campos, Benedito Aparecido Tri-
da, Helio Roberto Correa, Adriano
Trassi, Carlos Prado Andrade e
Edison Mineiro Ferreira dos San-
tos (todos ligados à obra do Rodoa-
nel Mário Covas), e o ex-diretor da
OAS responsável pelo projeto,
Carlos Henrique Barbosa Lemos.
A PF apresentou à Justiça o rela-
tório do inquérito da operação na
semana passada. Agora o Ministé-
rio Público Federal deve decidir
até sexta-feira se oferece denúncia
criminal contra os investigados.

A Procuradoria também pode
pedir a realização de novas dili-
gências ou requerer o arquiva-
mento do caso. Defesas negam ir-
regularidades na obra da Dersa.

Após críticas,
cai chance de
Janaína ser vice
de Bolsonaro

Depois de um discurso com crí-
ticas a parte dos “s e g u i d o re s ” do
deputado federal Jair Bolsonaro
(PSL-RJ), durante a convenção do
partido, domingo, a expectativa de
que a advogada Janaína Paschoal
aceite o posto de vice na chapa
presidencial retrocedeu.

Na sexta-feira, o presidenciável
demonstrava confiança de que ela
assumiria a missão, mas ontem,
porém, ele disse que vê em “50%”a
chance de tê-la como companhei-
ra na disputa. Enquanto aguarda a
resposta de Janaína, o PSL já estu-
da outros nomes que estejam dis-
postos a entrar na campanha.

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Vice não tem de dizer
“amém”, diz Janaina

Janaina Paschoal diz que uma das suas condições para
aceitar a vaga de vice de Jair Bolsonaro é participar das de-
cisões do governo. “Se ele quer uma pessoa para trabalhar,
tudo bem. Mas se for para dizer amém eu não vou”, afirma.
“Terei que mudar toda minha vida. Eu tenho que ir para repre-
sentar as pessoas que vão confiar em mim.” Sobre ter irritado
interlocutores do candidato ao dizer, em discurso na conven-
ção, que não admite o pensamento único, ela afirma que o PT
já fez isso e não deu certo. “Lula é quem diz 'nós contra eles'.
Isso não aceito.”

QUEM TE CONHECE...Quem co-
nhece Janaina Paschoal lembra que
ela rompeu com o jurista Miguel Rea-
le, seu amigo de anos, depois que ele
passou a pressioná-la a desistir do
pedido de impeachment de Dilma.

...QUE TE COMPRE. Os dois foram
autores da peça que levou a cassa-
ção do mandato da petista, mas Rea-
le avaliou que o pedido da OAB deve-
ria prevalecer ao deles. O caso é con-
tado para demonstrar que Janaina
perde os amigos para defender suas
convicções.

REPRODUÇÃO - FACEBOOK MÁRCIO MIRANDA

CLICK . Pré-candidato do DEM ao
governo do Pará, Márcio Miranda
(foto) quer associar o adversário
Helder Barbalho (MDB) à rejeição
do presidente Michel Temer.

NÃO CONTE COMIGO. A aliança do
PSDB com DEM no âmbito nacional
não garante o palanque ao presiden-
ciável Geraldo Alckmin em Goiás. Lá,
Ronaldo Caiado (DEM), que lidera as
pesquisas, vai apoiar o pré-candidato
do Podemos ao Planalto, Alvaro Dias.
PODER DE VETO. Caiado é adversá-
rio político de Marconi Perillo, que, co-
mo revelou a Coluna, deve deixar a co-
ordenação política de Alckmin. O pe-
dido foi exigência do próprio Caiado.
DELETA. O ministro Carlos Marun,
da articulação política, trocou men-
sagens com o presidenciável Henri-
que Meirelles minutos depois que
seu polêmico texto com propostas
para ele defender na campanha foi

revelado pela Coluna. “Vamos em
frente”, finalizou Meirelles.
NO REGRETS. Um dia após a polê-
mica vir à tona, Marun ainda manti-
nha cada linha sugerida. “Só tiraria o
'débil mental'”, mencionado ao pré-
candidato do PDT ao Planalto, Ciro
Gomes. Marun escreveu o texto no
domingo à noite, do celular mesmo.
Fez e refez. Chegou a escrever três
versões. Enviou a última.
ESCOLHE. Depois de sinalizar que
pode recusar a vaga de vice na chapa
do tucano Geraldo Alckmin, Josué
Gomes vai se reunir hoje com o go-
vernador de Minas, Fernando Pi-
mentel. O PT ofereceu a vaga de can-
didato ao Planalto ou a vice-gover-
nador de Minas para ele.
CORO. Na conversa com Alckmin, Jo-
sué disse que consultaria a família. No
início do mês, sua mãe, Mariza Gomes
da Silva, viúva de José Alencar, disse
ao Estado que “se Deus quiser, Josué
não vai concorrer. Nem eu, nem a mu-
lher dele, nem a filha queremos.”
REFORÇO. O publicitário Daniel
Braga conversa o presidenciável
Henrique Meirelles (MDB) para as-
sumir a campanha dele nas redes so-
ciais do nas eleições. Braga assesso-
rava Flávio Rocha (PRB), que desis-
tiu de ser candidato.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
He n r i q u e
Meirelles, pré-
candidato do
MDB ao Planalto

FOGO AMIGO. O ex-ministro Anto-
nio Imbassahy (PSDB) reagiu à pro-
messa do presidenciável Geraldo Al-
ckmin de criar uma alternativa ao im-
posto sindical para não perder o
apoio do Centrão. “Lutei no Congres-
so Nacional para que essa vitória
fosse alcançada e não deve ser obje-
to de nenhuma negociação.”

PRONTO, FALEI!
Sobre o empresário conversar com
Alckmin para ser vice-presidente

“O Centro está esfarelado. O PSDB não

para a esquerda”

LINCOLN PORTELLA, deputado federal (PR-MG)

é de Centro e o Josué é um cara com viés

