VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Partos no exterior para
garantir cidadania a bebês

GIRO RÁPIDO

FAC E B O O K

Com o objetivo de
assegurar um futuro
melhor para os filhos,
casais capixabas
estão optando por ter
bebês em outros países

Jéssica TrucatEm busca de fugir da insegu-

rança, da crise econômica do
Brasil e para garantir melho-
res oportunidades no futuro com
dupla cidadania para os filhos,
moradores do Estado estão optan-
do por ter seus filhos no exterior.
Um exemplo disso é um casal
capixaba que, em fevereiro desse
ano, embarcou para a Flórida, nos
Estados Unidos, com a certeza de
que voltariam ao Brasil com um fi-
lho americano, garantindo então
os direitos do país norte-america-
no para a criança.

O empresário Alexandre Veiga,
37, e a mulher Karina Veiga, 30,
que é fisioterapeuta, possuem o
visto de turista para entrar nos Es-
tados Unidos, e optaram pela via-
gem com sete meses de gestação,
para garantir o nascimento do be-
bê em solo americano.

“Quando começamos a ver tan-
tos assaltos, falta de policiamento
na região, ficamos muito preocu-
pados com nosso bebê. Precisáva-
mos garantir sua segurança em um
ambiente muito mais protegido”,
conta Alexandre.

Para ele, o futuro da filha Ayla,
de apenas 3 meses, é primordial.
“Penso no futuro da minha filha,
considerando a instabilidade polí-
tica e econômica do Brasil. Con-
tratamos um serviço de saúde es-

SAIBA MAIS

pecializado nisso, gastamos quase
35 mil dólares (R$ 132,3 mil) para
que minha mulher pudesse ter o
bebê e isso tudo foi feito dentro da
legalidade do país”, explicou.

Atualmente, a família, que retor-
nou no início de junho, mora em
Vitória, entretanto, eles preten-
dem dar uma educação fora do
País para a filha, e garantem que se
tiverem outro filho vão fazer tudo
n ova m e n t e.

“Nossa intenção é daqui a uns
cinco anos morar na Flórida. Mi-
nha filha merece uma educação de
primeiro mundo e, sendo america-
na, favorece muito para ela a en-
trada na escola. Penso como um
todo, hoje o presente é de insegu-
rança, então quero o melhor para
ela”, complementa Karina.

Outro casal, que preferiu não se
identificar, também seguiu a mes-
mo trajeto de muitos pais e foi ter
a criança fora do País. Eles segui-
ram em maio desse ano para a
Flórida e voltaram no início do
m ê s.

“Só conseguimos pensar em dar
uma opção de vida melhor para o
nosso filho. Quando ele crescer vai
poder optar entre ficar no Brasil
ou no exterior. Ele vai ter acesso a
tudo, deveres e direitos de outro
país de forma legal”, disse o pai.

OS NÚMEROS

foi o valor gasto pelo casal

R$ 132 mil
21 anos

com essa idade o filho garante a
permanência dos pais nos EUA

Clínicas fazem pacotes de viagem
Como possuir a nacionalidade
> HÁ DUAS FORMAS para uma criança
adquirir a nacionalidade, por meio de
dois sistemas legislativos chamados
de jus soli e jus sanguinis.

jetivo da entrada nos Estados Unidos
e organizar o que é necessário para
registar o recém-nascido no exte-
r i o r.

> O JUS SOLI é quando pode ser reco-
nhecida a um indivíduo de acordo
com seu lugar de nascimento.

> O JUS SANGUINISacontece somente
quando seus pais são de determina-
do país.

> NOS ESTADOS UNIDOSou Canadá, por
exemplo, toda pessoa que nasce no
território do país automaticamente
recebe a cidadania.

> O MESMO não acontece em outros
países da Europa como Alemanha,
Inglaterra, Itália e França, quando a
cidadania só será automática se um
dos pais for cidadão daquele país.

> EXISTEM CLÍNICAS que fecham pla-
nos com os casais, oferecendo o
acompanhamento em solo estran-
geiro, além do parto, seja normal ou
cesárea.

> OS PAIS precisam especificar o ob-

> UM VISTO de turista dá ao casal o di-
reito de permanecer no país durante
seis meses.
D i re i t o s
> TER UM FILHO americano não dá aos

pais o direito de morar no país.

> A CRIANÇA vai possuir além do pas-
saporte internacional, uma dupla ci-
dadania, com os direitos de um cida-
dão americano, sem deixar de lado
cidadania brasileira.

> OS FILHOS, ao completar 21 anos,ga -
rantem também aos pais o direito de
morar nos Estados Unidos.

> AS FAMÍLIAS estão procurando esse
método como forma de atribuir a
criança a opção de ter um segundo
país para morar, com a garantia de
estudos, saúde e segurança.

THIAGO COUTINHO/AT

O CASAL Karina e Alexandre foi em busca de dupla cidadania para a filha

Cidadão vai ter deveres

A facilidade de entrada com o
visto de turista em solo americano
possibilita sonhar com o nasci-
mento do filho no exterior, relata o
professor de direito internacional
da FDV, Marcelo Obregón.

“A norma norte-americana per-
mite que, automaticamente, qual-
quer bebê que nascer nos Estados
Unidos possa receber a cidadania
americana. Muitos ficam lá pou-

ACERVO PESSOAL

cos meses e voltam com a criança
possuindo dois passaportes”, ex-
plica.

Para a professora de direito in-
ternacional da Faesa, Stella Emery
Santana, as famílias optam sair do
Brasil para dar uma opção.

“Os Estados Unidos e o Canadá
oferecem essa opção. Eles garan-
tem a criança direitos totais, inde-
pende se vai mudar ou não. Mas é
necessário entender a política de
imigração, que está em constante
mudança”, relata.

Segundo Stella, é preciso cautela
no momento da escolha. “É preci-
so estudar o país, pois o filho terá
que exercer deveres. O casal tem
que pensar nas consequências da
nacionalidade, que também pode
ser negativa”, diz.

Segundo o advogado Felipe
Loureiro, é válido optar pela via-
gem. “A criança terá direito ao vo-
to, as escolas públicas do país,
além do que, quando completar 21
anos, vai trazer benefícios para os
pais e irmãos”, complementa.

Fo n t e s : Advogados consultados.

STELLA : pensar nas consequências

MAYARA SILVA tinha 24 anos
Mais uma morte após
procedimento estético
A Polícia Civil do Rio de Ja-
neiro investiga mais um caso de
uma mulher que morreu após
passar por um procedimento
estético no Rio. A morte aconte-
ceu na última sexta-feira.

De acordo com as primeiras
informações, a vítima foi a mo-
delo Mayara Silva dos Santos, de
24 anos, que, após passar por
tratamentos nos glúteos, nas co-
xas e no abdômen, acabou so-
frendo complicações. O procedi-
mento também teria sido feito
em um apartamento, da mesma
forma que ocorreu com a bancá-
ria que foi vítima do médico co-
nhecido como “Dr. Bumbum”,
que está preso.

D I V U LG AÇ ÃO

Espeto cravado em
olho de menino
Um menino de 8 anos,
identificado pelas iniciais
R.S.S, teve um espeto de
churrasco cravado no olho
enquanto brincava com ami-
gos, na rua da casa onde mo-
ra, na cidade de Santa Luzia,
no Sul da Bahia.

Uma foto do raio-X da face
da criança foi divulgada pelo
hospital. A criança foi socor-
rida, passou por cirurgia e
seu estado de saúde, segun-
do o hospital, é estável.

Três dias para juntar
provas contra eleição
A juíza substituta da 14ª Vara
da Justiça do Trabalho, Ivy Ma-
lacarne, concedeu três dias para
que a Chapa 1 e a Chapa 2, que
concorreram a eleição do Sindi-
cato dos Rodoviários do Espíri-
to Santo (Sindirodoviários),
apresentem provas que indi-
quem irregularidades na apura-
ção dos votos.

O pedido de anulação feito pe-
las chapas foi negado em decisão
da magistrada publicada na últi-
ma sexta-feira. A eleição do sin-
dicato ocorreu no último dia 13.

