12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

CRIME EM CASAPM mata amigo da ex-mulher

O soldado Iltemir
Machado atirou no
motoboy Anderson dos
Santos após brigar com
a vítima, que tomava
banho em sua casa

Tais de Hollanda
Eliane Proscholdt

Jéssica CardosoUm soldado da Polícia Mili-

tar, de 52 anos, foi preso por
matar o motoboy Anderson
Carvalho dos Santos, 31. Iltemir
Araújo Machado cometeu o crime
após chegar em casa, onde a ex-
mulher e o PM moram, e encon-
trar Anderson tomando banho. O
motoboy seria amigo da ex-mu-
lher do policial.

O crime aconteceu à 1 hora de on-
tem, dentro do apartamento do mi-
litar, que fica na rua Monte Sinai, em
Vale Encantado, Vila Velha.

Em depoimento no Departamen-
to Especializado de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP), o poli-
cial — que trabalha na 5ª Compa-
nhia (Glória) do 4º Batalhão da Po-
lícia Militar (Vila Velha) — contou
que há três anos está separado da
mulher, que trabalha numa pizza-
ria, mas eles continuavam morando
na mesma casa.

Iltemir declarou que estava cum-
prindo expediente (12 horas de tra-
balho) e tinha ido em casa buscar
um documento que levaria ao final
do plantão para a Associação dos
Policiais Militares (Aspomires).

Ao entrar em casa, Iltemir disse
que viu a ex-mulher lavando o ca-
belo no tanque e percebeu que a
luz do banheiro estava acesa. Em
seguida, ouviu uma tosse vinda do
banheiro e foi em direção ao local.
A ex-mulher do militar disse à
polícia que tentou contê-lo dizendo
que depois eles conversariam, mas
o militar insistiu em verificar quem
estava no banheiro e foi até o local.
Iltemir disse em depoimento
que abriu a porta e viu um homem
que não conhecia tomando banho.
O militar perguntou quem o ho-
mem era e Anderson teria partido
para agressões físicas.

Ele teria dado um soco na boca
do PM, os dois teriam lutado e An-
derson teria agarrado o militar pe-
las costas, numa imobilização de
gravata, tentado tomar sua arma.

O militar descreveu que atirou
para trás. O tiro atingiu o queixo de
Anderson, que caiu no chão. O en-
teado, de 15 anos, e o filho do casal,
de 3, estavam dormindo no quarto
no momento da confusão.

O soldado disse que ligou para o
cabo de plantão, explicou a situação,
entregou a arma e outros militares o
acompanharam até o DHPP.

A ex-mulher do militar disse à po-
lícia que Anderson era um amigo
que estava com depressão e, por ele
estar muito nervoso, ela sugeriu que
ele fosse tomar banho, momento
em que o PM chegou.

Iltemir foi autuado por homicí-
dio. Hoje ele passará por audiência
de custódia, segundo a Secretaria
de Estado da Justiça (Sejus).

JÉSSICA CARDOSO E FACEBOOK

Policial alega
legítima defesa
e passa por
perícia

O SOLDADO DA
POLÍCIA MILITAR
Iltemir Araújo
Ma c h a d o
(d e s ta q u e )
tampou a cabeça
com um casaco
preto ao sair do
setor de Perícia
da Polícia Civil

Militar nega suspeitar de amizade

Interrogado no Departamento
Especializado de Homicídio e Pro-
teção à Pessoa (DHPP) na manhã
de ontem, após ter matado um ho-
mem dentro de casa, o policial mi-
litar Iltemir Araújo Machado ne-
gou ter ido ao seu apartamento por
estar desconfiado da ex-mulher.

Em depoimento, o PM decla-
rou que seu estado civil é divor-
ciado. Ele disse que mesmo es-
tando separado da mulher, eles
moravam na mesma casa, mas ne-
nhum dos dois nunca havia leva-

do uma terceira pessoa para o
a p a r t a m e n t o.

O militar alegou não saber se a
ex-mulher tem relacionamento
com outra pessoa e que ela traba-
lha muito e quase não tem tempo
para sair.

Ele estava no meio do expedien-
te quando foi em casa buscar um
documento e estava fardado quan-
do aconteceu a briga e o disparo.

Porém, questionado pela polícia,
o PM negou que tenha ido para ca-
sa por estar desconfiado de que a

THIAGO COUTINHO/AT

LO CA L onde
PM e ex-mulher
m o ra m .
Eles estavam
s e p a ra d o s ,
mas viviam
no mesmo
apar tamento

ex-mulher pudesse estar se envol-
vendo com outra pessoa.

Em suas declarações, o militar
não detalhou qual documento iria
levar à Associação dos Policiais
Militares no Estado (Aspomires).
Ele chegou a relatar que o moto-
boy Anderson Carvalho dos San-
tos era bem maior que ele e que te-
ria tentado tomar sua arma.

Ele esclareceu que, ao parar em
casa, um cabo que fazia plantão
com ele ficou na portaria de seu
condomínio. Após o tiro, ele afir-
mou que ligou para o cabo, comu-
nicou sobre o que aconteceu e en-
tregou a arma ao parceiro.

A arma foi entregue ao Coman-
dante do Policiamento Urbano e
ele foi ao lado de outros militares
da mesma companhia até ao De-
partamento Especializado de Ho-
micídio e Proteção à Pessoa.

A reportagem tentou falar com
familiares do motoboy ontem, sem
êxito. A funerária disse que a famí-
lia liberou apenas a informação de
que o sepultamento será às 10 ho-
ras de hoje no Cemitério Municipal
da Ponta da Fruta, em Vila Velha.

Motoboy estaria em depressão

Alegando legítima defesa, o sol-
dado Iltemir Araújo Machado
passou por exames no Plantão de
Perícia da Polícia Civil, na tarde de
ontem, e pediu que o colete que
usava fosse periciado para provar
sua versão.

O pedido foi feito após ele sair
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), onde foi atuado por ho-
micídio, e ser encaminhado para o
Departamento Médico Legal
(DML) para passar por exames de
corpo e delito, às 12h20.

Após os exames, ele foi levado
para o Plantão de Perícia. Lá, pas-
sou por um exame residuográfico
— que avalia resíduos de pólvora.

De acordo com os policiais, o
soldado alegou que atirou por ci-
ma do próprio ombro, enquanto
recebia um golpe de mata-leão.

Por volta das 13 horas, Iltemir
deixou o setor de perícia. Com a
cabeça coberta por uma blusa de
frio preta, ele saiu sem falar sobre
o caso e escoltado por outros poli-
ciais. Ele foi colocado em uma via-
tura e levado para o Quartel do Co-
mando Geral da Polícia Militar
(QCG), onde permanece preso.

A Associação dos Cabos e Solda-
dos dos Policiais e Bombeiros Mi-
litar do Estado informou que não
se pronunciará em virtude de Ilte-
mir não ser associado.

O soldado entrou na polícia em
1990. A reportagem solicitou à as-
sessoria de comunicação da PM se
já havia alguma conduta inade-
quada na ficha profissional dele.
Porém, isso não foi respondido.

O soldado já foi denunciado pelo
Ministério Público por tentativa
de homicídio. Entretanto, no Tri-
bunal do Júri, em 2012, ele foi não
foi condenado por esse crime por-
que ficou configurado que não ti-
nha intenção de matar.

Os jurados entenderam que ele
fez um disparo de arma de fogo em
via pública. Com isso, a sua conde-
nação foi de dois anos e seis meses.
Ainda é aguardado o início da exe-
cução dessa pena.

THIAGO COUTINHO - 15/02/2016

O motoboy Anderson Carvalho
dos Santos teria procurado a ex-
mulher do militar Iltemir Araújo
Machado para conversar por estar
em depressão.

Segundo informações de pes-
soas próximas a ex-mulher do PM,
Anderson estaria nervoso e ela su-
geriu que ele tomasse um banho.

Em declarações à PM, a ex-mu-
lher do militar contou que o solda-
do foi para casa durante o expe-
diente buscar um pen drive.

Ao entrar no apartamento, ele
teria ouvido alguém tossindo no
banheiro. Foi quando a ex-mulher
do PM disse a ele que “depois eles

c o nve r s a r i a m ”.

Ela descreveu que o soldado foi
“enfático” em verificar quem esta-
va dentro do banheiro e, ao consta-
tar que se tratava de um homem,
efetuou um disparo contra ele.

Com o militar foram encontradas
ainda 44 munições intactas de sua
pistola ponto 40 e uma deflagrada.
Durante a manhã de ontem, a
ex-mulher do militar esteve no
DHPP, assim como a irmã e o cu-
nhado do militar, mas ninguém
quis dar declarações.

Um advogado da Associação dos
Cabos e Soldados dos Policiais e
Bombeiros Militar do Estado acom-

panhou o depoimento do policial.
Outro advogado também visitou o
militar, como apoio. Vários militares
permaneceram durante a manhã na
delegacia, sem dar declarações.

O policial foi autuado por homi-
cídio privilegiado, com reclusão de
6 a 10 anos de pena, que leva em
consideração o fato de a vítima ser
maior que o acusado e que ele foi
imobilizado e tentou se defender.
A Polícia Militar informou em
nota que adotou medidas iniciais
cabíveis ao caso. “Os inquéritos se-
rão instaurados para apuração das
circunstâncias em que ocorreram
os fatos”, diz trecho de nota.

QUARTEL DE MARUÍPE: prisão

