GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

importante para nós.

“Agosto vai ser um mês

Vamos fazer de tudo para
sairmos classificados da

Libertadores e Copa do Brasil”

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OSem tempo
a perder
no Ninho

Após segurar liderança contra o Botafogo, Flamengo
se prepara para encarar o Santos e já pensa no
mata-mata da Libertadores e da Copa do Brasil
“Agosto vai ser um mês
muito importante para
nós. Vamos fazer de tudo
para sairmos classifica-
dos da Libertadores e Co-
pa do Brasil. E se Deus
quiser, vamos colher o fru-
to no final do ano, que é ser
campeão”, frisou.

pontos, o Flamengo se rea-
presentou ao Ninho do Urubu
ontem após vencer o Botafogo por 2
a 0 no último sábado e já está con-
centrado no próximo jogo da com-
petição, amanhã contra o Santos, na
Vila Belmiro, pela 15ª rodada.

RIOLíder do Brasileirão com 30

Embalado pela liderança e cien-
te de que o São Paulo, vice-líder
com 29 pontos, segue na sua cola,
o time não quer dar chance para o
vacilo, é o que garantiu o zagueiro
Léo Duarte ontem.

“Sabemos que precisamos ven-
cer para manter a liderança. Esta-
mos bem focados e preparados, fi-
sicamente e mentalmente”, frisou
o jogador.

Além do Brasileirão, o time ru-
bro-negro ainda está vivo na Li-
bertadores, onde vai encarar o
Cruzeiro, pelas oitavas de final, e
na Copa do Brasil, quando terá o
Grêmio pelas quartas.

O primeiro jogo contra a Raposa
será no dia 8 de agosto, no Mara-
canã. O duelo contra o tricolor
gaúcho será antes, dia 1º, em Porto
A l e g re.

E Léo Duarte também comen-
tou sobre a expectativa e prepara-
ção do time carioca para as parti-
das decisivas no próximo mês.

O defensor é um dos jogadores
com maior número de partidas na
temporada pelo Flamengo. Ape-
sar de jovem, acabou fazendo du-
pla de zaga com os mais experien-
tes da posição no time, Juan, Ré-
ver e Rhodolfo. Segundo ele, a sua
titularidade é consequência de
muito trabalho.

“Eu trabalho para sempre estar
jogando, mas acho que com o ní-
vel de jogadores que o Flamengo
tem hoje, difícil falar que tem um
titular, um reserva. Todos têm
qualidade. Independente de
quem jogar, vai fazer o seu me-
lhor ”.

O zagueiro de 22 anos exaltou a
mescla do atual elenco rubro-ne-
gro entre jogadores jovens e expe-
rientes e revela que, nos bastido-
res, tem recebido dicas de alguém
que, anos atrás trilhou o mesmo
caminho e é uma das suas inspira-
ções: Juan.

“O Juan é uma inspiração para
mim. Ele dá bastante dica para

LÉO DUARTE
está em alta no
Flamengo e acredita
que o time tem
condições de ser
campeão das
competições que
disputa nesta
t e m p o ra d a

mim. Tenho poucos jogos no pro-
fissional, então, enfrentei poucos
atacantes. Ele já pegou quase to-
dos. Então, me dá informações so-
bre os adversários e isso me ajuda
muito antes dos jogos. Ele vem
conversando muito comigo e Thu-
ler. Isso é importante”.

O zagueiro ressaltou ainda que
há um espinha dorsal com jogado-
res com mais bagagem e que isso

vem ajudando bastante os mais
novos. “Muito bom ter essa mes-
cla. Temos o Juan, Diego Alves,
Réver é um líder em campo. Die-
go, Éverton Ribeiro, Guerrero...
Eles são a base ali”.

Na atual temporada, Léo Duarte
é o zagueiro do Flamengo com
mais atuações: ao todo, ele partici-
pou de 22 das 37 partidas que o Fla
realizou em 2018.

WILLIAN ARÃO

Na reta final da janela de trans-
ferências, o Flamengo vai dar
adeus a mais um jogador. O clube
negocia a venda do volante Willian
Arão com o Olympiakos, da Gré-
cia. A proposta é de 2,4 milhões de
euros (cerca de R$ 10 milhões). Jo-
nas, outro volante do elenco, foi
negociado recentemente com o Al
Ittihad, da Arábia Saudita.

RICARDO LOMBA VICE-PRESIDENTE DE FUTEBOL DO FLAMENGO

“É possível ganhar as três competições”

REPRODUÇÃO DE INTERNET

Não há como assegurar que Lu-
cas Paquetá ficará até o fim da
temporada e é possível conquistar
o Brasileirão, a Copa do Brasil e a
Libertadores, segundo Ricardo
Lomba, vice-presidente de futebol
do Flamengo.
Em nove meses, o que está
nascendo deste trabalho?

RICARDO LOMBA - A minha
chegada no futebol vem acompa-
nhada de uma reformulação no
departamento, um aproveitamen-
to muito grande de jogadores da
base, que subiram. O ambiente es-
tá muito bom, a gente conseguiu
ter um trabalho mais calmo, a tor-
cida compreendeu, o time vem
correspondendo. Liderança do
Brasileirão, Libertadores, classifi-
cado, Copa do Brasil.
> Houve alguma mudança pa-

ra os resultados em campo?

A comparação que eu faço da
minha relação com os jogadores é
com a relação que eu tenho com as
minhas filhas. Amo-as de paixão,
assim como eu amo o Flamengo.
Faço de tudo por elas, como faço
de tudo pelo Flamengo. Só que eu
também cobro obrigações das mi-
nhas filhas. Elas têm que estudar,
serem educadas etc. E acho que os
jogadores devem ser cobrados, as-

“Quero ganhar

tudo. O que a
gente está há mais
tempo sem vencer é a
Libertadores. Alvo que

não pode abrir mão”

sim como eu devo ser cobrado.
rubro -negro?

> É um time com mais DNA

Sem dúvida. E essa molecada
vem desde cedo enfrentando esses
times cariocas e jogando na Gávea
com os torcedores. Criam identifi-
cação e trazem resultado.
> Entre Brasileirão, Copa do
Brasil e Libertadores, qual é o
seu sonho de consumo?

Quero ganhar tudo. O que a gen-
te está há mais tempo sem vencer
é a Libertadores. É um alvo que a
gente não pode abrir mão. A Copa
do Brasil é muito interessante, ma-
ta-mata, que o Flamengo, no ano
passado, por muito pouco não
conquistou. E o Brasileirão, pontos
corridos, a gente pode ter uma es-
tratégia melhor, criar uma gordura
e depois poupar algum jogador,

então é possível ganhar as três
c o m p e t i ç õ e s.
> Quanto ao Guerrero, o que
fazer?

A gente acredita piamente na
inocência do atleta. Além disso,
confiamos demais no que ele re-
presenta dentro do campo. Nesse
cenário, queremos ficar com o
Guerrero. Mas acreditamos no
atleta, gostamos e queremos reno-
var. É questão de ajustar prazo e
c o n d i ç õ e s.
> Você garante que o Paquetá
fica até o fim do ano?

Eu não garanto que ele fica. Ele
tem contrato com o Flamengo e a
gente espera que ele fique até o fim
do contrato. Jogador que a gente
acredita, confia demais, identifica-
do com a torcida, craque de bola.
Houve apenas sondagens.

RICARDO LOMBA: c o b ra n ç a s

