6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Corpo de educador vai
ser cremado na Suíça

Fundador do colégio
Leonardo da Vinci,
José Antônio Pignaton
morreu domingo na
Europa, onde estava
de férias com a mulher

DIVULGAÇÃO/COLÉGIO LEONARDO DA VINCI

Rafael GomesO corpo do professor José

Antônio Pignaton será cre-
mado amanhã na cidade de
Lugano, na Suíça, em uma cerimô-
nia reservada para a família.

Fundador do Centro Educacio-
nal Leonardo da Vinci, Pignaton
tinha 69 anos e foi um dos princi-
pais educadores do Estado, cons-
truindo um legado importante na
á re a .

Ele sofreu um infarto fulmi-
nante e morreu no último domin-
go, na Suíça, onde estava de férias
com a mulher, Maria Helena Pig-
naton.

O educador estava em um res-
taurante quando passou mal ao
descer uma escada. Ele chegou a
ser socorrido e levado para um
hospital da região, mas não resis-
tiu.

“A família decidiu por essa cre-
mação em uma cerimônia íntima.
A esposa e a filha Brunella já es-
tão lá, e o filho, Victor Afonso, es-
tá chegando amanhã (hoje) à tar-
de. Aqui, vamos guardar a ima-
gem do Pignaton feliz”, afirmou o
cunhado Victor Humberto Bia-
sutti.

Em nota nas redes sociais, o
Centro Educacional Leonardo da
Vinci divulgou uma mensagem
da família agradecendo pelas “in -
contáveis manifestações de cari-
nho” e comentou sobre a cerimô-
nia na Suíça. “Como tudo na vida
de Pig, será um momento íntimo
e simples”.

L EG A D O

Formado em Farmácia e Bioquí-
mica, José Antônio Pignaton nas-
ceu no município de João Neiva.

Pig, como também era conheci-
do, foi responsável pela formação
de várias gerações de capixabas.
Na década de 1970, deu aula no
Colégio Nacional e saiu de lá em
1990, quando fundou o colégio
Leonardo da Vinci.

Na mesma época, o professor
também fundou o Darwin, que
também se tornou referência em
educação no Estado.

P I G N ATO N tinha 69 anos e foi um dos principais educadores do Estado

Em abril deste ano, Pignaton
vendeu o Leonardo da Vinci para a
Kroton Educacional, o maior gru-
po de educação do mundo.

Mesmo com a venda, José Antô-
nio Pignaton continuava como di-
retor-geral da escola, além de ser
conselheiro da Kroton.

No site do Leonardo da Vinci,
um texto assinado por colabora-
dores, alunos e pais fez uma ho-

menagem ao educador.

“Com Pignaton aprendemos que
família é celeiro de virtudes e espa-
ço para exercitar o respeito às dife-
renças; que educação de qualidade
não é para estreantes ou persona-
listas; que ideários se cultivam à
base de muita perseverança; que o
exemplo vivo é muito mais contun-
dente que discursos ensaiados”,
diz a nota.

SAIBA MAIS

Referência na educação do Estado

> JOSÉ ANTÔNIO PIGNATON n as ce u
no município de João Neiva e tinha
69 anos.

> FO R M A D O em Farmácia e Bioquími-
ca, o educador deu aula no Colégio
Nacional a partir da década de 1970.
> EM 1990, fundou Centro Educacional
Leonardo da Vinci, em Vitória, que se
tornou referência em educação no
Estado e no País.

> NA MESMA ÉPOCA, o professor fun-

dou o Darwin, também em Vitória.

> EM ABRIL DESTE ANO, Pignaton ven-
deu o Leonardo da Vinci para a Kro-
ton Educacional, o maior grupo de
educação do mundo.

> MESMO COM A VENDA, José Antônio
Pignaton continuava como diretor-
geral da escola, além de ser conse-
lheiro da Kroton. A meta do educador
era expandir a escola para outros
municípios e estados.

Fonte: Pesquisa AT.

Professor Oliézi Modolo morre aos 82 anos

Morreu no último domingo, aos 82
anos, o professor e ex-coordenador
do vestibular da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes) Oliézi
Mo d o l o .

De acordo com informações da
universidade, Modolo morreu após
sofrer complicações pós-cirurgia.

O sepultamento do educador
aconteceu na manhã de ontem, no
Cemitério Santo Antônio, em Vitória.
O professor era licenciado em De-
senho pela Escola de Belas Artes, no
Rio de Janeiro, e deu aula por anos
no Centro de Artes da Ufes, no cam-
pus de Goiabeiras, na capital.

Durante muitos anos, Oliézi Mo-
dolo também esteve à frente da Co-
missão Coordenadora do Vestibular
(CCV) da Ufes.

Modolo atuou ainda como profes-
sor em escolas tradicionais da Gran-
de Vitória, como no colégio America-
no Batista.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Ninguém gosta de
fazer exame de fezes
Não devemos confundir o simples com o simplificado.

A análise acurada de um exame de fezes lembra o tra-
balho de um bom detetive. Sem uma ordem judicial
para entrar numa casa suspeita, ele examinará a lata de lixo da
família. Encontrando uma chupeta, saberá que ali certamente
residem crianças. Achando absorventes, pensará logo na pre-
sença de mulheres no local. Se deparando com uma muleta,
imaginará que ali moram pessoas idosas ou deficientes físicos.

O nojo gera
negligência,

e ss a

re p u g n a n t e
tolice de

enganar a si

p ró p r i o

Infelizmente, a natureza desa-
gradável das fezes faz com que al-
guns pacientes evitem realizá-lo.
O estudo das fezes começa pela
inspeção macro e microscópica.
Fezes negras ou vermelhas indi-
cam sangramento gastrointesti-
nal. Fezes descoradas sugerem
obstrução biliar.

Quanto ao formato, fezes diar-
reicas são aquosas. Fezes gordu-
rosas traduzem má absorção. O
exame microscópico pode evi-
denciar células in-
flamatórias, ovos e
larvas de parasitas.
Ao analisar a quí-
mica das fezes, po-
de-se encontrar san-
gue oculto, impor-
tante no rastreio de
sangramentos e cân-
ceres incipientes.

O peso das fezes é
útil, pois aumenta
nas síndromes de
má absorção. Em
pessoas que inge-
rem poucas fibras, o
peso fecal pode ser de apenas 100
gramas, enquanto consumidores
de grandes quantidades de fibras
podem produzir até 400 gramas.
O conhecido exame parasitoló-
gico de fezes é realizado a partir
de uma amostra, buscando de-
tectar a existência de vermes no
i n t e st i n o.

Muitos parasitas vivem na luz
intestinal, de onde retiram sua
nutrição, espoliando o hospedei-
ro do alimento ingerido.

Como os diversos parasitas
têm características biológicas di-
ferentes, nem sempre o mesmo
tipo de exame é indicado para to-
dos eles.

O parasitológico deve ser reali-
zado em pelo menos três amos-
tras de fezes, coletadas em dias
diferentes, visto que um resulta-
do negativo em uma só amostra
não garante a inexistência de
vermes, haja vista que ela é só
uma pequena parcela das fezes
totais e que a infestação pode ser
de pequena intensidade.

Amostras de fezes devem ser
colhidas de preferência pela ma-
nhã.

Em alguns casos, devem ser co-
letadas três amostras de fezes,

com intervalos de três dias.

Não é necessário jejum. A in-
gestão de carnes vermelhas e mal
passadas deve ser evitada no dia
anterior ao exame, já que podem
ser confundidas com a presença
de sangue oculto nas fezes.

Se as fezes estiverem líquidas,
devem ser colhidas em soluções
especiais, geralmente fornecidas
pelos laboratórios de análise, para
serem submetidas a técnicas es-
peciais de avaliação.

As amostras de fe-
zes devem ser exa-
minadas o mais rá-
pido possível, mas
se não puderem ser
prontamente leva-
das ao laboratório, o
pote coletor deve
ser envolvido em
plástico e mantido
refrigerado no má-
ximo por 12 horas.

A cultura das fe-
zes também é im-
portante. Bactérias,
como o C l o st r i d i u m
diffici le, causador da temida Co-
lite Pseudomembranosa, podem
ser identificadas.

O antígeno da Giárdia lamblia,
habitante no duodeno e cuja de-
tecção nas fezes é difícil, facilita o
diagnóstico da infestação causa-
da por esse protozoário.

Pacientes com inflamações
gastroduodenais, apresentando
suspeita de Helicobacter pylori,
devem ser submetidos ao teste
fecal, visando encontrar o antíge-
no dessa bactéria.

Doenças pancreáticas costu-
mam ser detectadas através da
pesquisa de gordura fecal.

Testes para pesquisa de células
cancerosas na água das fezes são
imperiosos para o rastreamento
do câncer intestinal.

Encontra-se em desenvolvi-
mento o exame de fezes para
análise genética das células, que
certamente irá colaborar no es-
tudo de várias doenças.

Não tenha nojo de fazer exame
de fezes. O nojo gera negligência,
essa repugnante tolice de enga-
nar a si próprio.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

