VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DISPUTA AO GOVERNO

Pol í t i ca
PSDB, DEM e PDT fecham
aliança com Casagrande

reunião de hoje.

“Estou conversando com eles,
para ajustar as coisas, mas é bom
falar só depois da reunião”, afir-
mou o socialista. Segundo Casa-
grande, com a formação da alian-
ça, a chapa para o Senado por en-
quanto será encabeçada por Ri-
cardo e Marcos do Val (PSB).

A partir de agora, o PSB
também terá como mis-
são a garantia de palan-
que aos pré-candidatos
à Presidência, Geraldo
Alckmin (PSDB) e Ciro
Gomes (PDT).

O socialista, no entanto, alega
que a aproximação das siglas não
interfere nas conversas que o par-
tido mantém como PR de Magno
Malta, pré-candidato à reeleição
ao Senado.

“Vou continuar conversando
com ele (Magno
Malta) e, até o
fim desta se-
m a n a ,  a
gente es-
pera uma
d e  f i  n i-
ção ”, ex-
plica Ca-

sagrande. Também na manhã de
ontem, o “bloquinho” formado pe-
las siglas PV, PSC, Avante, PTC,
PPL declarou apoio à pré-campa-
nha de Casagrande. O grupo firma
aliança para a disputa proporcio-
nal e espera eleger, ao menos, um
deputado federal.

O deputado estadual Theodori-
co Ferraço (DEM) não participou
do encontro de ontem, mas confir-
mou que representará a sigla hoje.
Já Ricardo, porta-voz das articu-
lações do PSDB, foi procurado na
tarde de ontem, mas não retornou
às ligações.

AS ARTICULAÇÕES
Renato Casagrande (PSB)
> APOIO DECLARADO: PSDC, PPS, PP e PHS, PSC,
PPL, Avante, PV, PDT, PSDB e DEM.

> P R ÓX I M O S : PR, PMB e SD.

Fonte: Partidos consultados.

LEONE IGLESIAS - 16/07/2016

CASAG R A N D E
afirmou
que está
c o n ve r s a n d o
com os partidos
para “a j u s ta r
as coisas”

Partidos oficializam
apoio hoje em reunião
na sede do PSB. Com
isso, Ricardo Ferraço
garante uma das vagas
ao Senado na chapa

Andreia FoegerOPDT, DEM e PSDB – do se-

nador Ricardo Ferraço – fe -
charam acordo e oficiali-
zam hoje o apoio ao pré-candidato
ao governo Renato Casagrande
(PSB). O PSDB sempre foi aliado
de primeira hora do governador
Paulo Hartung (MDB).

O ninho tucano, inclusive, é co-
mandado pelo vice-governador
César Colnago. Já o PDT tem a li-
derança do governo na Assem-
bleia. A reunião foi solicitada pelas
próprias siglas, após encontro rea-
lizado na manhã de ontem, em
Vitória, que garantiu a aliança.
No encontro de hoje, que será
realizado às 11h30, na sede do
PSB, em Jucutuquara, o grupo
apresentará diretrizes para
um possível mandato.

“Vamos apresentar nos-

sa proposta para o plano
de governo dele (Casa-
grande). Um dos
compromissos que
desejamos que
ele assuma é o de
manter as finan-
ças do Estado em
di a”, disse o de-
putado federal e
presidente regio-
nal do PDT, Sérgio
Vi d i g a l .

Participaram da agenda de on-
tem: Vidigal, Colnago e Ricardo.
Casagrande evitou falar sobre a

Majeski vê
“desconfor to”
em caminhar
com tucanos

“Não me sinto plenamente con-
fortável em caminhar com o
PS DB ”. A afirmação é do deputa-
do estadual Sérgio Majeski (PSB).
Ele, que deixou o ninho tucano pa-
ra filiar-se ao PSB, tinha como in-
tuito disputar vaga ao Senado.

Contudo, ele recuou, dadas as
aproximações do partido com o
PSDB e o PR, que possuem chapas
majoritárias encabeçadas por Ri-
cardo Ferraço e Magno Malta, res-
p e c t i va m e n t e.

“Entre nós três, eu era o menos
conhecido. Senti que era um em-
pecilho para que o partido pudes-
se fechar as alianças que desejava”,
afirmou Majeski.

O parlamentar nega sentir-se
traído. “Acredito que faltou sincro-
nia entre as conversas que o parti-
do mantinha comigo e com as ou-
tras pessoas”, explica.

E x- g ove r n a d o r
descar ta
dificuldade
para ter Malta

O pré-candidato ao Palácio An-
chieta Renato Casagrande (PSB)
negou que o apoio declarado do
senador Magno Malta (PR) ao
agora candidato Jair Bolsonaro
(PSL) possa prejudicar uma alian-
ça no Estado.

“O apoio ao Bolsonaro é um
compromisso dele (Magno Mal-
ta). Não é compromisso nosso!
Mas, não vejo como problema”.
Na edição de ontem de A Tribu-
na , o presidente regional do PSB,
Luiz Ciciliotti, declarou que, “com
certeza”, o campo de aliança “não
será com Bolsonaro”.

Casagrande e Malta possuem
reunião agendada para amanhã,
mas que pode ser antecipada para
hoje. O senador foi procurado, mas
não quis comentar o assunto.

“B l o q u i n h o” fica com o socialista

Após um fim de semana de en-
contros, na manhã de ontem o blo-
co organizado com Avante, PPL,
PTC, PSC e PV decidiu seguir na
coligação do pré-candidato Rena-
to Casagrande (PSB) ao governo
do Estado.

“Foram basicamente dois moti-
vos. O primeiro é que foi a melhor
acomodação para nossas chapas
proporcionais. O segundo porque,
em nossa avaliação, Casagrande é
a melhor opção para o Estado ho-
je ”, afirmou o presidente do PSC,
Reginaldo Almeida.

A pretensão dos cinco partidos é
eleger ao menos um deputado fe-
deral e de cinco a seis estaduais.
Para isso, espera ter apoio do PHS,
que já faz parte das legendas de-
baixo do guarda-chuva socialista.
Presidente do Avante, Dejalma
Merlo disse que o bloco também
ouviu as propostas da senadora

Rose de Freitas (Podemos) e do
empresário Aridelmo Teixeira
(PTB), ambos pré-candidatos ao
Palácio Anchieta, mas, “por afini-
dade”, o grupo preferiu seguir com
C a s a g ra n d e.

Fabrício Machado, presidente do
PV, disse que a relação mais próxi-
ma do PSB com o bloco pesou mais

na hora de fechar a aliança com
Casagrande. “As proporcionais pa-
ra deputado estadual ainda esta-
mos conversando”, disse.

O PTB também fazia parte do
bloco, mas se retirou para anun-
ciar a pré-candidatura de Aridel-
mo, que não conseguiu manter os
partidos em seu apoio.

D I V U LG AÇ ÃO

MEMBROS DO
“B LO Q U I N H O ”:
Avante, PPL,
PTC, PSC e PV
p re t e n d e m
eleger ao
menos um
d e p u ta d o
federal e de
cinco a seis
e s ta d u a i s

Ex-quilombola é o primeiro
a ser confirmado ao Senado

O advogado descendente de qui-
lombolas Rogério Bernardo
(PMB) foi o primeiro a oficializar
candidatura ao Senado no Estado.
O PMB abriu a agenda de conven-
ções locais, com encontro na tarde
de ontem, na Assembleia.

O partido, que mantém conver-
sas com o PSB, do pré-candidato
ao governo Renato Casagrande
(PSB), chamou a atenção de outras
siglas. Estiveram presentes ao en-
contro o presidente regional do
PTB, Serjão Magalhães, e o profes-
sor Aridelmo Teixeira (PTB), lan-
çado pelo partido ao Palácio An-
chieta, no último domingo.

“Viemos aqui para agendar en-
contro com a presidente do PMB.
Podemos acomodar a chapa ao Se-
nado. Temos espaço para tudo”,
declarou Serjão.

BETO MORAIS/AT

ROGÉRIO oficializou candidatura

O PMB oficializou ainda 17 can-
didaturas para deputado estadual
e cinco para federal. “Vamos lutar
a favor do movimento negro, que
representa mais de 60% da popu-
lação do Estado”, disse Bernardo.

