Pol í c i a

“Se eu aparecer
morta, investigue”

Essa foi a última
mensagem que a
advogada Samira Zani
teria enviado a amigos
antes de morrer, após
cair do 9º andar

FAC E B O O K

Kananda Natielly

Foi com uma mensagem de

alerta que a advogada Samira
Zani se despediu de amigos,
horas antes de ser encontrada
morta na manhã do último sábado,
na Serra. A advogada caiu do 9º
andar de um prédio onde morava
com o namorado.

Segundo um amigo da advoga-
da, que preferiu não se identificar,
Samira chegou a enviar a mesma
mensagem para cerca de cinco
amigos. O texto, “se eu aparecer
morta, investigue” foi enviado pa-
ra o amigo por meio do WhatsApp,
às 5 horas de sábado.

O amigo, que conhecia Samira
há cerca de três meses, contou que
acordou cedo na manhã de sábado
e, como de costume, pegou seu ce-
lular para olhar as mensagens.

“Fui surpreendido com a frase
dela. Logo em seguida mandei
mensagem perguntando se estava
tudo bem. Ela não respondeu, mas
vi que ela estava on-line, então não
me preocupei”, disse o amigo,
acreditando que a advogada esti-
vesse viva.

Mas por volta das 9h40, ele re-
cebeu uma ligação de uma amiga
em comum com Samira, que lhe
deu a notícia de sua morte.

ADVOGADA SAMIRA caiu do prédio onde morava com o namorado na Serra

“Foi um susto. Jamais imaginava
isso. Ela tinha me enviado mensa-
gem mais cedo. Eu tinha visto ela
na sexta-feira e ela estava muito
feliz. Não sei o que aconteceu”.

O amigo completou: “Sei que a
relação que ela tinha com o namo-
rado era conturbada e eles batiam
boca de vez em quando, por ques-
tões de ciúme, mas ela gostava
muito dele”, disse.

Ainda segundo o amigo, Samira,

que atuava na área cível do Direito,
não tinha inimigos e fazia muitos
planos para sua vida.

“Fica muito difícil entender o
que aconteceu. Ela tinha me dito
que estava cheia de planos para a
vida”, disse o amigo.

A Polícia Civil informou, por
meio de nota, que o caso segue sob
investigação da Delegacia Espe-
cializada de Homicídio e Proteção
à Mulher (DHPM).

Força-tarefa para apurar mortes

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) anunciou na
noite de ontem, durante uma reu-
nião com a Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB-ES) Seccional Es-
pírito Santo, a criação de uma for-
ça-tarefa para apurar a morte do
advogado Emerson Vieira, de 42
anos, morto com seis tiros durante
um assalto no sábado, no bairro
Jardim Marilândia, em Vila Velha.

A força-tarefa será composta
por policiais do Departamento Es-
pecializado de Homicídio e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) e do Depar-
tamento Especializado de Investi-
gações Criminais (Deic).

O presidente da OAB-ES, Ho-
mero Mafra, pediu celeridade não
só no desfecho do caso de Emer-
son, como também no da advoga-
da Samira Zani, morta ao cair do

9º andar de um prédio na Serra, no
s á b a d o.

“No caso de Emerson, a polícia
trabalha com a linha de investiga-
ção de latrocínio e homicídio. Já
no caso de Samira, o de suicídio.
Entretanto, nesse último caso, al-
gumas hipóteses estão sendo le-
vantadas. O que tenho a dizer é
que sentimos uma imensa dor pe-
las perdas”, disse Mafra.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Quadrilha rouba dois
carros na mesma rua

Santa Teresa, cidade conhecida
por atrair centenas de pessoas à
região Serrana em suas festas tí-
picas, foi palco de um crime na
madrugada de ontem.

Uma quadrilha formada por
cerca de cinco bandidos roubou
dois veículos em uma mesma rua,
no bairro Dois Pinheiros. A ação
foi registrada por uma câmera
que flagrou a ação dos bandidos.
De acordo com a Polícia Militar,
o crime aconteceu por volta das 2
horas, quando a gangue, utilizan-
do um Gol, estacionou em frente
a uma casa onde uma caminho-
nete D20 azul estava parada.

Três bandidos desceram do
carro, empurraram a caminho-
nete por alguns metros e, em se-
guida, entraram no veículo e fu-
g i ra m .

Alguns metros à frente, na
mesma rua, os bandidos, que
agora estavam em dois veículos,
pararam e roubaram mais um
veículo, uma picape Saveiro pra-
ta, que estava estacionada em ci-
ma da calçada. O veículo tam-
bém foi empurrado pelos crimi-
n o s o s.

A dona da caminhonete rouba-
da pela quadrilha, uma comer-
ciante, de 32 anos, que não quis se
identificar, contou que, na tenta-
tiva de furtar o veículo sem que

os moradores acordassem, os
bandidos chegaram a empurrar
seu carro por metade da rua.

“As imagens que tivemos aces-
so mostram a ação dos bandidos
e vimos que três criminosos
chegaram a empurrar minha ca-
minhonete até o final da rua pa-
ra que os moradores não acor-
dassem. Depois eles entraram
no carro e saíram com ele”, con-
tou.

Para a comerciante, o crime
serviu para deixar todos da cida-
de atentos. “O que está aconte-
cendo é que alguns bandidos es-
tão vindo de outras cidades para
cometer esses furtos aqui. Agora
fica só o medo e a raiva. Eu usava
esse carro para trabalhar”, dis-
s e.

Até o fechamento desta edição,
nenhum suspeito havia sido pre-
so e os veículos não foram recu-
p e ra d o s.

“Alguns bandidos

estão vindo de
outras cidades para
cometer esses furtos

aqui (Santa Teresa)”

Comerciante que teve caminhonete
ro u b a d a

IMAGENS DE VIDEOMONITORAMENTO

SAV E I R O,
que estava
e s ta c i o n a d a
em cima da
calçada, é alvo
de bandidos,
que empurram
picape por
alguns metros
e depois fogem
com o veículo

GIRO RÁPIDO
Adolescente acusado de
matar padrasto com faca
Um adolescente de 17 anos foi de-
tido ontem, em Muqui, no Sul do
Estado, acusado de matar seu pa-
drasto, Manoel Nascimento Batista,
50 anos, com uma facada no peito.
O crime aconteceu pela manhã,
em Alto da Boa Esperança, zona
rural. Segundo a Polícia Civil, eles
estavam bebendo com amigos na
rua, quando os dois começaram a
discutir. O rapaz desferiu o golpe,
fugiu, mas foi localizado e detido.

Viatura que levava
presa pega fogo
Uma viatura da Polícia Civil utili-
zada no transporte de presos ficou
destruída na manhã de ontem, na
rodovia ES-248, que liga Linhares e
Colatina. O veículo pegou fogo
quando transportava uma detenta
para o Presídio Feminino de Colati-
na. Não houve registro de feridos.
O Corpo de Bombeiros esteve no

local e apagou as chamas.

CÁSSIO BARRETO

VEÍCULO ficou todo destruído

Procurados por
estuprar adolescente
Dois homens são procurados
pela Polícia Civil de Pedro Caná-
rio, no Norte do Estado, acusados
de estuprar uma adolescente de 15
anos, na noite de domingo. A víti-
ma contou que foi forçada a inge-
rir uma bebida que a fez dormir, e
foi abusada sexualmente.

Segundo a polícia, a menina foi
rendida no bairro Esplanada e foi
levada para uma barragem próxi-
ma, onde foi estuprada.

Sogro de Milena vai a
júri por outro homicídio
O fazendeiro Esperidião Carlos
Frasson, acusado de mandar matar
a nora, a médica Milena Gottardi,
em setembro de 2017, vai a júri po-
pular por outro homicídio, ocorri-
do em 2003.

Frasson é acusado de envolvi-
mento no assassinato da sua cu-
nhada, a agricultora Lindonésia
Leonídia dos Santos Frasson. Ele
foi pronunciado junto a outros
dois réus, no último dia 13.

