Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Po l ê m i c a
marca saída
de alemão

Campeão da Copa do
Mundo em 2014, o
meia Özil deu adeus à
seleção da Alemanha
denunciando ter sido
vítima de racismo

BERLIM, ALEMANHA

A Associação de Futebol da

Alemanha (DFB) rejeitou
ontem as acusações de ra-
cismo que recebeu do meio-cam-
pista Mesut Özil, que disse no últi-
mo domingo que não jogará mais
pela seleção alemã porque enfren-
tou “racismo e desrespeito” devi -
do às suas raízes turcas.

“Rejeitamos enfaticamente que
a DFB seja ligada ao racismo”, dis-
se a entidade em um comunicado.
“A DFB está muito envolvida no
trabalho de integração na Alema-
nha há muitos anos.”

Özil, campeão do mundo em
2014 com a Alemanha, disse que o
presidente da DFB, Reinhard
Grindel, o culpou pelo mau de-
sempenho da seleção na Copa do
Mundo deste ano, considerando-o
um alemão quando o time vencia e
um imigrante quando perdia.

O meia anunciou sua aposenta-

doria da seleção
alegando o que ele
considerou ser
discriminação in-
justa em torno de
seu encontro com
o presidente turco
Recep Tayyip Erdogan
em maio.

Ozil, de 29 anos, integrou a se-

leção alemã que foi eliminada na
fase de grupos da Copa do Mundo
na Rússia e foi alvo de críticas por
suas atuações, bem como por seu
encontro com Erdogan, acusado
de violações de direitos humanos.
O armador do Arsenal tem as-
cendência turca e defendeu suas
ações em uma declaração longa,
na primeira vez em que abordou
publicamente o assunto.

“Para mim, ter uma foto com o
presidente Erdogan não era sobre
política ou eleições, era sobre eu
respeitar o cargo mais alto do país
da minha família”, disse.

“Meu trabalho é como jogador
de futebol e não como político, e
nosso encontro não foi um endos-
so de nenhuma política.”

“O tratamento que recebi da
DFB (Federação Alemã de Fute-
bol) e muitos outros me faz não
querer mais usar a camisa da sele-

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

REUTERS/KAI PFAFFENBACH - 19/06/2018

Mbappé
jogou com
três vértebras
deslocadas

PA R I S

Eleito a revelação da Copa do
Mundo, o atacante Mbappé, de 19
anos, — campeão pela França —
entrou em campo lesionado nas
últimas duas partidas do torneio.
O problema, revelado pelo jornal
francês L'Equipe, no último sába-
do, foi confirmado pelo próprio jo-
gador em entrevista à revista
“France Football”, divulgada on-
tem e que será publicada hoje.

Na véspera da semifinal do
Mundial, contra a Bélgica, Mbap-
pé sofreu deslocamento de três
vértebras depois de um movimen-
to brusco ao se levantar da cama.
Tanto a Federação Francesa de
Futebol (FFF) e como o técnico da
seleção, Didier Deschamps, escon-
deram a lesão enquanto o jogador
recebia intensivo tratamento mé-
dico. O mesmo procedimento foi
repetido para a final, contra a
C ro á c i a .

“Na verdade, não quisemos
alertar os adversários porque eles
poderiam ter se aproveitado disso
para me atacar nesta área sensí-
vel. Foi por isso que escondemos
tudo. Mesmo para a final”, desta-
cou o jogador do PSG.

ÖZIL disse que o tratamento que recebeu fez ele desistir da seleção alemã

ção alemã”, acrescentou Özil.

“Sinto-me indesejado e penso
que o que eu conquistei desde a mi-
nha estreia pela seleção em 2009

foi esquecido. As pessoas com his-
tórico de discriminação racial não
deveriam poder trabalhar na maior
federação de futebol do mundo.

BOLA DE OURO

Na mesma entrevista, Mbappé
revelou sua lista particular de fa-
voritos a concorrer ao prêmio de
melhor do mundo este ano. E se
incluiu entre os possíveis candi-
d a t o s.

“Para completar, acho que tam-
bém me colocaria (na lista)”, diz
ele que citou Cristiano Ronaldo,
Modric, Varane e Neymar, este úl-
timo seu companheiro de clube.

DE OLHO NO LANCE

G rav i d e z
A modelo Babi Muniz anunciou no
último sábado que está grávida do jo-
gador do Atlético/PR, Marcinho. A
confirmação da gravidez de 15 sema-
nas foi acompanhada de um texto
longo sobre as expectativas que a
modelo tem em relação à maternida-
de. É o primeiro filho da relação de Ba-
bi com o ex-atacante do São Paulo.

Namorada de Özil se orgulha

O meia alemão Mesut Özil não
jogará mais pela seleção de seu
país e justificou a decisão por se
considerar perseguido e discrimi-
nado pela Federação Alemã de Fu-
tebol (DFB) devido à sua ascen-
dência turca. Pelo Instagram, a na-

morada do craque, Amine Gülse,
postou uma foto dos dois juntos
seguida da longa carta que o joga-
dor também postou nas redes so-
ciais. Na legenda ela escreveu em
turco: “Eu sempre estarei com vo-
cê, estou orgulhosa, meu amor”.

Cur tiu
O técnico Jair Ventura foi demitido
pelo Santos ontem. O clube anunciou
a decisão em suas redes socias, e o
meia Vitor Bueno foi o responsável
por uma das milhares de curtidas que
a postagem recebeu no Instagram.

O jogador começou o ano se recu-
perando de lesão e recebeu poucas
chances com Jair. Ele está a caminho
do Dínamo de Kiev, da Ucrânia.

Batizado da herdeira
Após a Copa do Mundo e as

férias nas Ilhas Seychelles, Carol
Cabrino e Marquinhos estão no
Brasil. O casal batizou no último
domingo a filha, Dudinha, com
uma festa no Guarujá, litoral
p a u l i s ta .

Preço de banana
Ex-jogador do Corinthians e co-
mentarista, Neto mostrou revolta
ontem na abertura do seu programa
ao criticar a diretoria do Timão pela
derrota por 3 a 1 contra o São Paulo
no último sábado e pelas vendas dos
jogadores no meio deste ano.

“Estão vendendo o Corinthians a
preço de banana”, disse o ex-meia,
que apresentou o programa ao lado
de um cacho de bananas com os
nomes de Rodriguinho, Maycon,
Balbuena, Sidcley e Kazim.

