28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

COPA ESPÍRITO SANTO

Espor tes
Volta às origens no tricolor serrano

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Com passagens pelos
principais clubes do
Estado, Caetano quer
se firmar no Serra, time
que o revelou em 2003,
época do tri estadual

RAFAEL CHAVES/DIVULGAÇÃO

Acácio Rodrigues

Entre os reforços contratados

para a Copa Espírito Santo
está o volante Caetano, que é
alvo da comissão técnica para per-
manecer ano que vem. Com passa-
gens por Desportiva, Rio Branco,
Vitória e Espírito Santo, o jogador
foi revelado pelo Serra e foi tri-
campeão capixaba pelo time em
2003, 2004 e 2005.

“O Serra, para mim, foi onde tu-
do começou. Aqui subi para o pro-
fissional e graças ao Serra tenho
minha carreira. Joguei dois anos
pelo Americano/RJ, depois Tu-
pi/MG, Ipatinga, enfim, foi o Serra
que me projetou para o futebol
com o treinador Cosme Eduardo”,
lembra Caetano.

Amanhã, o time estreia pela
competição diante do Linhares, às
15 horas, no estádio Robertão. O
mando de campo, porém, será da
Coruja Azul, que volta às ativida-
des profissionais após o rebaixa-
mento no Capixabão de 2017.

“É um time que vai correr bas-
tante e lutar pelo espaço. Tem uma
garotada boa lá que chegou à semi-
final do sub-20 (eliminado pela
Desportiva no último domingo),
mas estaremos em casa e temos
que controlar o jogo para entrar-
mos com o pé direito na competi-
ção”, alertou o volante.

Aos 33 anos, Caetano acumula
boas experiências no futebol capi-

CAETANO, com a bola, no treino do Serra: volante vive nova fase na carreira no clube que o revelou em 2003 e onde conquistou o tri do Capixabão

xaba que podem servir ao time que
o criou. Ano passado, inclusive,
disputou a Quadradona do Brasi-
leiro pela Desportiva, chegando à
segunda fase com a equipe grená.
Agora com a camisa tricolor,
Caetano espera fazer jus ao que
aprendeu na base do Serra até
2003, ano que venceu o Capixabão
sub-20 e integrou o time no profis-

sional, também com título.

“É um time de tradição, é um
clube que entra nos compromissos
para chegar. Vim para o Serra com
o objetivo de dar continuidade ao
trabalho. Sou morador da cidade,
minha casa fica perto do estádio e
é um clube onde me identifico.
Penso em contrato mais longo, pe-
lo calendário cheio do ano que

Laboratório para o ano que vem

Com discurso de formar a base
do elenco de 2019, o Serra entra
em campo amanhã na estreia pela
Copa Espírito Santo, em busca de
firmar quais serão os nomes do ti-
me para o calendário da próxima
t e m p o ra d a .

Atual campeão capixaba e dono
de uma vaga na Copa do Brasil e na
Quadradona do Brasileiro, o tricolor
serrano tira a pressão dos ombros
para a estreia contra o Linhares.

“O objetivo junto à diretoria do
Serra é usar a Copa Espírito Santo
para garimpar jogadores, visando
a Copa do Brasil e o Brasileiro (Sé-
rie D)”, explicou o técnico Charles
de Almeida, remanescente do títu-
lo estadual e que esteve na Segun-
dinha Capixaba com o Rio Branco,
também campeão.

“Estamos trabalhando com me-
ninos da região e do sub-20, que se
classificou para a Copa São Paulo
(finalista do Capixabão da catego-
ria). Vamos jogar com o objetivo
de chegar o mais longe possível,
mas com um plantel modesto, in-

BETO MORAIS - 25/02/18

T ÉC N I C O Charles de Almeida é remanescente do Capixabão deste ano

vestimento diferente de Tupy e Vi-
tória, por exemplo”, concluiu o
t re i n a d o r.

O Serra joga amanhã contra uma
equipe sem experiência. “O Linha-
res vem com uma equipe pratica-
mente sub-20, jogadores da cidade

e, de uma forma ou outra, dentro
de campo ganham uma motivação
por querer mostrar trabalho”, ava-
liou o goleiro Walter, que também
esteve no elenco do Serra no Capi-
xabão e vestiu a camisa do Rio
Branco no título da Segundinha.

“Vim para o Serra

dar continuidade ao
trabalho. Sou morador
da cidade, minha casa

com o objetivo de

vem. Vamos nos preparar da me-
lhor forma possível”, frisou Caeta-
no, que espera uma boa experiên-
cia na Copa Espírito Santo:

“O treinador pode fazer algumas
avaliações dos jogadores que estão
no clube hoje e querem fazer parte
do clube ano que vem, até mesmo
de quem jogar contra o Serra”,
acredita o volante.

fica perto do estádio”
Linhares vai à disputa com
time de garotos do sub-20

Caetano, volante do Serra

De volta às atividades profis-
sionais desde a eliminação na
Copa Espírito Santo do ano pas-
sado, o Linhares, que este ano
não jogou a Segundinha Capixa-
ba, terá um time de garotos do
sub-20 na disputa.

A turma da base, inclusive, foi
semifinalista no Estadual da cate-
goria, eliminada pela Desportiva
no último domingo.

“Temos trabalhado com os jo-
vens e vamos usar a base, o foco do
Linhares é o Capixabão (segunda
divisão do ano que vem). Vamos

“Vão chegar alguns

(jogadores) mais
velhos, mas a maioria
é do (time) sub-20.
Nossa meta é fazer

bons jogos”

Yupi Silva, técnico do Linhares

avaliar quem vai poder atuar com
a gente ano que vem”, disse o téc-
nico Yupi Silva, que comandou os
meninos do Linhares no Capixa-
bão sub-20.

Ontem, o clube teria acertado
com seis jogadores profissionais
que tiveram passagens por outras
equipes do Estado, mas não reve-
lou a lista de reforços. Entretanto,
o treinador garante motivação do
elenco, mesmo sem estrelas.

“Vão chegar alguns mais velhos,
mas a maioria é do sub-20. Nossa
meta é fazer bons jogos. Não te-
mos um elenco forte para ser cam-
peão ou chegar numa final”, desta-
cou.

A reportagem entrou em conta-
to com o presidente do clube,
Adauto Menegussi, mas o dirigen-
te preferiu não entrar em detalhes
sobre os reforços.

“Vamos investir nos meninos
para eles ganharem experiência”,
minimizou.

