10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Curso de Medicina é
suspenso de novo

OS MOTOCICLISTAS que atuam no aplicativo têm que seguir regras, como estar com os documentos em dia

Guarapari agora tem
“Uber ” das motos

Por meio de aplicativo
criado por associação
de mototaxistas, é
possível pedir corridas
no município com
custo a partir de R$ 4

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IOs mototaxistas que atuam

em Guarapari lançaram um
aplicativo para solicitar
corridas a partir de R$ 4. O núme-
ro de clientes dobrou em apenas
seis dias após o lançamento.

Atualmente, 22 mototaxistas fa-
zem parte da Associação Guarael.
O presidente, Dércio Fernando
Gomes, explica que o grupo surgiu

devido à falta de oportunidades de
emprego na cidade.

No começo, os profissionais
contavam com as indicações dos
amigos. Depois passaram a ficar
em pontos estratégicos. Agora,
com o aplicativo, ficou mais fácil
atender as corridas.

“Como estamos na era da tecno-
logia, as pessoas não tiram o celu-
lar da mão. Vimos que, com o apli-
cativo, os clientes poderiam nos
encontrar mais facilmente”, diz.

O sistema funciona como o
Uber. Ao baixar o aplicativo, o
cliente solicita a corrida e o moto-
taxista chega ao endereço indica-
do. Existe a bandeira 1 e a 2.

Na bandeira 1, que funciona de
6h às 22h, o valor mínimo é de R$
4 e a quilometragem só passa a ser
contada para cobrança a partir de
2km. Na bandeira 2, que funciona

à noite e na madrugada, a taxa mí-
nima é de R$ 8.

Durante o dia, ir de mototáxi do
Centro à Muquiçaba, por exemplo,
fica por R$ 4. Para o presidente, o
aplicativo está ganhando o merca-
do devido ao baixo valor.

“Uma viagem que saía no valor
de R$ 10, no aplicativo sai pela me-
tade do preço, já que ao chegar ao
meu destino final, posso conseguir
outra corrida”, esclarece o presi-
dente da associação.

Para fazer parte do grupo, a mo-
to, segundo o presidente da asso-
ciação, precisa estar com os docu-
mentos em dia.

“Cobramos também a responsa-
bilidade do mototaxista, porque o
profissional precisa trabalhar, mas
não pode colocar em risco a vida
dele e de terceiros”, completa Dér-
cio Gomes.

DIFERENCIAL

Só para mulheres
Única mulher do grupo, Aline
Correa de Carvalho, 33 anos, moto-
taxista há oito meses, relata que,
assim como os amigos, entrou para
o grupo devido ao desemprego. A
oportunidade acabou gerando um
atrativo para os clientes.

É que Aline optou por atender
apenas mulheres, e as casadas an-
dam exclusivamente com ela. “Mui -
tas não gostam de andar com ho-
mens, os maridos acham ruim”.

Cachoeiro de Itapemirim

A Justiça Federal suspendeu
pela segunda vez o processo de
implantação do primeiro curso
de Medicina em Cachoeiro de
Itapemirim, que se arrasta há
quatro anos e prevê a criação de
100 vagas.

A decisão é do desembargador
do Tribunal Regional Federal da
2ª Região, Reis Friede, após re-
curso da Faculdade Emescam
contra decisão em primeira ins-
tância que beneficiou a Multivix,
faculdade que ganhou a seleção
aberta pelo MEC em 2014.

No processo, a Emescam afirma
ter sido prejudicada por não rece-
ber pontuações durante o proces-
so de seleção e solicita a exclusão
da primeira colocada, sob o argu-
mento de que ela teria apresenta-
do informações incorretas.

O MEC confirmou que o pro-
cesso está suspenso por decisão
judicial, o que impede a divulga-
ção do resultado final da concor-
rência, e que a implantação do
curso pela vencedora do edital
depende do andamento do pro-

cesso no Poder Judiciário.

Já a Multivix afirma que as me-
didas jurídicas cabíveis para a va-
lidação da instituição continuam
sendo tomadas a fim de que pre-
valeça o resultado proclamado
pelo MEC.

Acrescenta ainda que todas as
etapas do processo seletivo fo-
ram realizadas com lisura, ética,
idoneidade e compromisso com
o melhor, não havendo qualquer
irregularidade em cada uma das
e t a p a s.

A direção da Emescam foi pro-
curada pela reportagem, mas não
houve retorno.

O ex-prefeito de Cachoeiro,
Carlos Casteglione, que coman-
dou o município no período em
que a cidade foi selecionada pelo
MEC para receber o curso, la-
mentou a “judi ciali zação ” do
p ro c e s s o.

“Este novo recurso atrasa a im-
plantação de um curso que é tão
importante para a cidade”, ressal-
tou. O edital do MEC estabelece a
criação de 2.305 vagas em 36 cida-
des do país. Cachoeiro foi a única
escolhida do Espírito Santo.

D I V U LG AÇ ÃO

Cristo será
re i n a u g u ra d o
Um dos principais car-
tões postais de Colatina
será reinaugurado hoje.
Após uma interdição de
seis anos, a estátua do
Cristo Redentor vai vol-
tar a receber visitações.
A reinauguração vai
ser celebrada com missa
às 19h, presidida pelo
bispo diocesano, dom
Joaquim Wladimir Lopes
Dias. Inaugurado em
1975, o Cristo de Colati-
na, que tem 20m de altu-
ra, foi interditado em
2012 por não oferecer
condições de segurança.
A situação foi resolvida
após uma reforma inicia-
da pela prefeitura em
2016, e concluída agora.

Ifes abre vagas em
cursos de Cachoeiro

Quem deseja fazer curso técni-
co gratuito em informática ou
mineração deve ficar atento. O
campus do Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes) de Cachoei-
ro publicou edital com 27 vagas
remanescentes nas duas áreas.

As inscrições começam na pró-
xima segunda e seguem até o dia
3 de agosto. Serão 15 vagas no
curso técnico em mineração e 12
oportunidades na área de infor-
mática. Os cursos terão duração
de dois anos e as aulas serão rea-
lizadas no período noturno.

Para se candidatar, é necessário
estar cursando a 3ª série ou já ter
concluído o ensino médio. As au-
las começam ainda nesse segun-

do semestre. Não será cobrada
taxa de inscrição.

A inscrição só será feita pes-
soalmente na Coordenadoria de
Registro Acadêmico do campus.
O interessado deve levar a docu-
mentação exigida, como por
exemplo, ficha de inscrição, có-
pias da carteira de identidade e
CPF e original e cópia do históri-
co escolar ou declaração de con-
clusão do ensino médio.

Não haverá prova. A seleção se-
rá por meio da análise dos docu-
mentos e da média aritmética da
pontuação em matemática e lín-
gua portuguesa no último ano ou
no semestre cursado pelo candi-
d a t o.

