Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

MARCELO COELHO — 11/10/2017

MINÉRIO DA VALE:
problemas com poluição
foram apontados por
companhia ambiental
contratada pelo governo

Fator da Previdência vai
virar 86/96 em 2019

Quem quer se aposentar no
ano que vem com a fórmula
85/95 terá uma decepção. A par-
tir de 31 de dezembro deste ano,
a fórmula aumentará um ponto
e virará 86/96. Assim, para se
aposentar, será preciso que a so-
ma da idade com o tempo de
contribuição seja de 86 para as
mulheres e 96 para os homens.
Por exemplo, um homem pre-
cisa ter 35 anos de contribuição e
61 anos de idade (35 + 61 = 96).

O aumento na pontuação
ocorre de tempos em tempos e
está previsto desde o começo da
lei, em 2015. Chegará a 90/100
no último dia de 2026.

P E N T E- F I N O

O INSS vai fazer um pente-fino
em todo o País, convocando 4.599
segurados no Estado a passar por
perícia médica, para revisão de
auxílio-doença ou aposentadoria
por invalidez. Os convocados
têm até 13 de agosto para agendar
o exame pela central de Previ-
dência Social, no telefone 135.

Em todo o País, foram convo-

cados 178,9 mil segurados.

E N T E N DA
Fator previdenciário
Não há idade mínima para pedir o
benefício. Basta ter ao menos 30 anos
de contribuição (mulheres) ou 35
anos (homens) para ter direito. Po-
rém, há o desconto do fator previden-
ciário, um índice que reduz o valor do
benefício de quem se aposenta cedo.
Esse índice varia de acordo com a
idade e o tempo de contribuição e é
atualizado todos os anos de acordo
com a expectativa de vida dos brasi-
leiros.
Fórmula 85/95 progressiva
É preciso que a soma da idade com
o tempo de contribuição seja de 85
(mulheres) ou 95 (homens).

A partir do dia 31 de dezembro, a
pontuação será de 86/96. É preciso
cumprir o tempo mínimo de contri-
buição de 30 anos, para as mulheres,
e 35 anos, para os homens. Quem se
enquadra nessa regra tem direito a
receber uma aposentadoria sem
desconto do fator previdenciário.

Fonte: Uol.

Mais facilidade para
negociar com bancos

Falta divulgação e poucas pes-
soas sabem, mas os bancos adota-
ram, em fevereiro, um normativo
da Federação Brasileira de Ban-
cos (Febraban) que pode ser defi-
nido como uma cartilha de novas
regras, mais flexíveis, para trata-
mento e negociação de dívidas.

Entre as novas regras, os ban-
cos devem disponibilizar canais
específicos para receber ou pro-
por acordos de negociação de dí-
vidas, considerando a situação e
as possibilidades de cada cliente.
Segundo o SPC Brasil (Serviço
de Proteção ao Crédito), em
maio, o número de inadimplen-
tes no País passou dos 63 mi-

l h õ e s.

Esse diálogo deve ser ainda
mais flexível em caso de contra-
tempos ou fatalidades, como de-
semprego, redução da renda,
doença grave, divórcio ou morte.
“A adoção desse 'manual' de
boas práticas é uma iniciativa dos
próprios bancos para tratar o
consumidor com um pouco mais
de dignidade. Não é uma lei, mas
está no rumo certo”, define Mar-
cela Kawauti, economista-chefe
do SPC Brasil.

“Só acho que ainda falta os
bancos comunicarem seus clien-
tes, com ênfase, sobre essas mu-
danças que foram adotadas”, diz.

Vale vai investir meio
bilhão em Tubarão

A determinação de melhora na
qualidade do ar partiu do Minis-
tério Público Estadual (MP-ES) e
do governo do Estado.

No dia 13, a Vale informou, por
sua assessoria, que “após a análise
preliminar, estima ser possível
executar 43 (90%) das 48 ações de
melhorias recomendadas dentro
do prazo solicitado de cinco anos,
sendo que 40 delas (83%) já pos-
suem iniciativas em andamento”.

D I R E TO R I A

Ex-diretor de Operações Logís-
ticas da mineradora, Sérgio Leite
voltou à diretoria da Vale, agora no
cargo de diretor de Relações Insti-
tucionais, com atuação no Espírito
Santo, em Minas Gerais e no Mato
G ro s s o.

Leite já foi superintendente in-
dustrial na ArcelorMittal Tubarão,
entre outras experiências.

Da mesma forma que a
ArcelorMittal, empresa
vai apresentar ações
para reduzir a emissão
de poluentes, o que
deve ocorrer em 1 mês

Rafael GuzzoAssim como a ArcelorMittal,

a Vale vai anunciar um in-
vestimento superior a meio
bilhão de reais para reduzir a
emissão de poluentes de seu par-
que industrial em Tubarão.

A assessoria do governador Pau-
lo Hartung informou que ele rece-
beu de representantes da empresa
as informações do investimento.

O objetivo é aliviar os problemas
apontados no relatório da Compa-

nhia Ambiental de São Paulo (Ce-
tesb), contratada pelo governo do
Estado para apontar falhas no
combate à emissão de poluentes.

Segundo a assessoria de comu-
nicação do governador, o valor a
ser investido pela Vale tende a ser
maior do que o anunciado pela Ar-
celorMittal, de R$ 574 milhões.

De acordo com Hartung, o plano
de investimentos será apresentado
pela mineradora dentro do prazo
de um mês. Procurada, a assesso-
ria da Vale informou que “o plano
está em desenvolvimento”, sem
dar detalhes.

Lideranças empresariais do Es-
tado já sabiam do plano da mine-
radora e aguardam a apresentação
para conhecê-lo melhor. Há pre-
visão de movimentação, sobretu-
do no setor de metalmecânica.
Um consultor garantiu que em-
pregos serão criados no Estado.

BHP é processada por
desastre da Samarco

B A N G A LO R E

A mineradora global BHP infor-
mou ontem que foi notificada de
um processo de ação coletiva
(“class action”) na Corte Federal
da Austrália a respeito do rompi-
mento de uma barragem da Sa-
marco em 2015 no Brasil.

GABRIELA BILÓ/ AGÊNCIA ESTADO — 22/11/2015

LAMA da Samarco: d e s a s t re

A BHP disse que irá se defender
da ação apresentada no Estado de
Victoria e não especificou quem
havia entrado com a “class action”,
relacionada ao acidente que ma-
tou 19 pessoas.

A Samarco e suas controladoras
Vale e BHP assinaram acordo com
as autoridades brasileiras em ju-
nho para resolver um processo de
R$ 20 bilhões (US$ 5,3 bilhões) re-
ferente ao rompimento.

A mineradora concordou em fi-
nanciar um total de US$ 211 milhões
(R$ 795,5 milhões) em apoio finan-
ceiro à Fundação Renova, criada pa-
ra ajudar as vítimas do desastre. A
BHP informou que espera registrar
impacto de US$ 650 milhões (R$ 2,4
bilhões) em seus resultados fiscais
de 2018, devido ao rompimento.

