22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNO

Sem consenso,
Rose deve bater
o martelo hoje

THIAGO COUTINHO - 10/10/2014

Após mais de 9 horas
de negociações, o
apoio de siglas da base
à pré-candidata não foi
fechado por causa da
eleição proporcional

Luiz Fernando Brumana

A convergência de partidos da

base aliada da atual gestão
em torno da pré-candidatu-
ra da senadora Rose de Freitas
(Podemos) ao Palácio Anchieta
não está nada fácil. Foram mais de
nove horas de negociações e não
foi possível, até as 22h de ontem,
acomodar todos os interesses.

A expectativa é que o martelo
seja batido hoje. O problema esta-
ria na composição para eleição
proporcional (pleito de deputa-
dos). MDB, PRB, PRP, PSD, Pros,
Rede, PTC, PMN, PRTB e Patriota
já sinalizaram interesse em parce-
ria com a senadora e a maioria es-
tava na reunião de ontem.

Além deles, o Podemos ainda
mantém diálogo aberto com PT,
PCdoB, SD e o PR, de Magno Mal-
ta. Se todos fecharem, serão 15 par-
tidos orbitando em torno de Rose.
O problema é que todos buscam
eleger deputados — principalmen -
te federais, que são importantes pa-
ra garantir Fundo Partidário e fugir
da cláusula de barreira. Isso torna
muito complexo o cálculo de quais
legendas vão compor uma perna da
coligação (quando siglas da mesma
chapa formam uma subcoligação
para um cargo específico).

Até agora, só foram iniciadas as

conversas para disputa à Câmara
Federal para a qual, até a noite de
ontem, se estimava três pernas.

A única praticamente consolida-
da tem como membros MDB,
PRB, Podemos e Pros.

“O Lelo (Coimbra, presidente do
MDB) está fazendo as negocia-
ções. Há uma apreensão. Alguns
partidos não querem coligar co-
nosco na proporcional, porque te-
mos deputados com muitos vo-
tos”, ressaltou o parlamentar esta-
dual Hércules Silveira (MDB).

Depois, é a vez de negociar as
pernas para disputar vagas na As-
sembleia, o que também deve levar
tempo. Mesmo assim, segundo in-
formações de bastidores, o grupo
trabalha com a expectativa de ter-
minar hoje as articulações, buscan-
do atender à maior parte dos inte-
resses das legendas.

“O PSD está preocupado com a
proporcional. Não está fácil para
compor. Ninguém quer tomar pre-
juízo. Nós, por exemplo, não abri-
mos mão de eleger o Neucimar
Fraga para federal”, explicou o de-
putado estadual Enivaldo dos An-
jos (PSD).

A reportagem tentou contato
com a senadora Rose de Freitas
durante todo o dia de ontem, mas
ela não atendeu às ligações.

AS ARTICULAÇÕES
Rose de Freitas (Podemos)
> APOIO DECLARADO: R ede
> P R ÓX I M O S : MDB, PRB, PRP,
PSD, Pros, PTC, PMN, PRTB,
Patriota, PT, PCdoB, SD e PR.

Fonte: Partidos consultados.

Pagamentos acima do
teto são contestados

O Tribunal de Contas (TC-ES)
recebeu o pedido de reexame in-
terposto pelo Ministério Público
de Contas (MPC) e suspendeu os
efeitos do parecer que permitia o
pagamento de salários acima do
teto constitucional, que é de R$
33,7 mil, a deputados estaduais,
acumulando os vencimentos de
deputado e aposentadorias.

O salário de um deputado é R$
25,3 mil mensais. Se o parlamentar
acumular aposentadoria, ele ultra-
passa o teto em alguns casos.

O processo foi remetido à área
técnica. Segundo a assessoria do
TC-ES, não houve pedido de sus-
pensão dos pagamentos, mas,
quaisquer vencimentos acima do
teto que sejam pagos enquanto
não houver nova manifestação,
não estão mais cobertos pelo en-
tendimento anterior.

LEONE IGLESIAS - 19/01/2017

FACHADA DO TC-ES: re ex a m e

O MPC entrou com o pedido por
defender que a Constituição não
deixa dúvidas que “o abate-teto
deve incidir sobre o somatório das
fontes remuneratórias”. Os depu-
tados Enivaldo dos Anjos (PSD) e
José Esmeraldo (MDB), que rece-
b e r a m R $ 9 4 2 . 9 9 7, 5 5 e  R $
225.792,30, não se manifestaram.

ROSE pode fechar com até 15 partidos. O problema é garantir os interesses da maior parte deles nas articulações

PTB não abre mão de ter
Hartung na campanha

PSL decide
se Mannato
vai substituir
Fo re s t i

O PSL do deputado federal Car-
los Mannato, que também coorde-
na a campanha do candidato Jair
Bolsonaro no Estado, oficializa ho-
je a chapa que entrará na disputa
pelo governo. O encontro será às
19h, na casa do parlamentar.

Inicialmente, o partido havia
apresentado o nome do tenente-
coronel Carlos Alberto Foresti. No
entanto, o próprio Mannato se co-
locou à disposição e poderá substi-
tuir o colega de partido.

“Se a chapa for puro-sangue, o
candidato é o Foresti, com certeza.
Mas, se houver coligações com ou-
tros partidos, o nome do candidato
pode ser o meu mesmo”, disse
Mannato. Chapas puro-sangue
são formadas por candidatos da
mesma sigla.

puro-sangue, tendo o vereador de
Vitória Roberto Martins como vi-
ce. “Ele pode ser um vice. Nós es-
tamos preparados para tudo”, ga-
rantiu Serjão.

LEONE IGLESIAS - 07/06/2018

ARIDELMO: chapa puro-sangue

Dois juízes na disputa
para presidir Amages

A nova Diretoria Executiva, o
Conselho Deliberativo e o Conse-
lho Fiscal da Associação de Magis-
trados do Espírito Santo (Amages)
serão eleitos no próximo dia 4 pa-
ra o período de 2018 a 2020.

A posse dos novos dirigentes da
entidade deve ocorrer mais para o
final de setembro, segundo o atual

THIAGO COUTINHO - 26/08/2016

TURIBIO: eleição no próximo dia 4

presidente, Ezequiel Turibio.

São duas chapas concorrentes:
“Magistratura Unida”, encabeçada
pela juíza de Direito Gisele Souza
de Oliveira, e “Re n ova ç ã o ”, lidera-
da pelo juiz de Direito Daniel Pe-
çanha Moreira.

De acordo com Turibio, são cer-
ca de 480 votantes, sendo 340 de-
les juízes da ativa, mas o voto não é
obrigatório. A eleição ocorrerá na
Grande Vitória e em municípios
do interior, organizada por uma
comissão eleitoral formada por
magistrados associados.

“Os desafios da nova diretoria,
além da crise nacional que vai, aos
poucos, envolvendo o Judiciário,
são as reivindicações remunerató-
rias da categoria, as melhorias que
a associação pode fazer. Cada dire-
toria pode ser reeleita uma vez”,
explicou Turibio.

O PTB não pretende abrir mão
do empresário Aridelmo Teixeira
na disputa ao Palácio Anchieta e
quer, para isso, o apoio do atual go-
vernador Paulo Hartung (MDB).

Segundo o presidente regional
do partido, Serjão Magalhães, o
emedebista é entusiasta da pré-
candidatura do educador.

“Eles têm uma relação estreita.
Depois de confirmar em conven-
ção, o governador deve estar pró-
ximo de nós. A gente espera que
participe da campanha. Por ques-
tões de afinidade de alinhamento
de pensamento, há uma tendência
de convergência de forças”, expli-
cou o presidente.

A pretensão petebista, até agora,
não recebeu o apoio de outras le-
gendas, mesmo com as conversas
recentes com a Rede e o PSC. Isso,
todavia, parece não incomodar a
Executiva, que cogita lançar chapa

Assembleia diz
que vai adesivar
carros oficiais
em 24 horas

Os 31 carros oficiais da Assem-
bleia, utilizados pelos deputados
estaduais, deverão ser identifica-
dos, por meio de adesivo, em até
24 horas. Na tarde de ontem, a Di-
reção Geral da Casa encaminhou
ofício aos gabinetes acerca da re-
g u l a r i z a ç ã o.

A medida ocorre após determi-
nação do Tribunal de Contas do
Estado, que avaliou medida caute-
lar apresentada pelo deputado
Sérgio Majeski e pela ONG Trans-
parência Capixaba.

Segundo a Assembleia, os adesi-
vos serão utilizados até que o De-
partamento Estadual de Trânsito
(Detran) regularize a questão das
placas representativas.

O Detran já informou que aguar-

da documentação dos veículos.

