Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Advogada Janaína Paschoal explica por que não aceitou

“Não é possível aceitar em dois dias”

MDB fica longe do PSDB
ao menos até o 2º turno

ser vice de Jair Bolsonaro

O MDB do presidente Michel Temer tem compromisso firme
com o ex-ministro da Fazenda Henrique Meirelles de apoiar
integralmente sua candidatura a presidente, e esse tem sido o
principal pretexto apontado pelo partido para recusar enten-
dimentos para “adensar ” a candidatura de Geraldo Alckmin,
somando-se o Centrão, que, após a recusa inicial, agora apoia
o tucano. Mas há outras razões para o MDB ficar distante do
ex-governador tucano, ao menos até o segundo turno.

Poço de mágoas
O presidente do partido, senador
Romero Jucá (RR), não mede pala-
vras para demonstrar desinteresse
por uma aliança com Alckmin.
Traição tucana
Apesar da forte presença tucana à
frente de cinco ministérios e mais de
1.200 cargos, Alckmin recusou apoio
a Temer em momentos críticos.
Omissão ou covardia?
No impeachment, Alckmin se omi-
tiu ou “se acovardou”, como dizem no
Planalto: 20 dos 21 deputados sob
sua influência ficaram contra Temer.
Agora não dá mais
O governo também avalia que foi
demasiado o “s a c r i f í c i o”de abrir mão
de Meirelles como ministro, para
agora abandoná-lo na campanha.
Zé Dirceu flana
na Bahia graças à
“liberdade plena”
Ex-todo-poderoso do governo Lu-
la, José Dirceu passa férias da ca-
deia no Sul da Bahia, no município de
Ilhéus, aproveitando a “l iberd ade
plena” concedida pelo ministro Dias
Toffoli (STF) no início do mês.

O ex-ministro do PT chegou à Ba-
hia na sexta-feira em jatinho particu-
lar, com a mulher e a filha, e foi para
uma casa no luxuoso Condomínio
Jardim Atlântico, do amigo Nilton
Cruz. Cruz é um antigo petista local,

empresário rico que já tentou ser
candidato a prefeito, mas desistiu.
Jogo de instâncias
A 2ª Turma do STF decidiu: Dirceu
seria solto. Mas o juiz Moro tentou
fazê-lo usar tornozeleira. Toffoli en-
tão decidiu pela “liberdade plena”.

Condenado e solto
No processo que responde
na Lava a Jato, Dirceu foi con-
denado em 2ª instância a qua-
se 31 anos de cadeia. Está solto
por decisão do STF.

Ministro Dirceu
Ontem, Dirceu foi a Ibicaraí (BA) vi-
sitar uma fábrica de chocolates do mu-
nicípio. Foi recebido como autoridade.
Líder rebaixado
O campeão das pesquisas Jair
Bolsonaro caiu na repartição do
tempo de TV. Antes, eram 8 segun-
dos, suficientes para dizer “Meu no-
me é Bolsonaro!” Agora caiu para 3
segundos, conforme o levantamento
mais recente, e não dá pra dizer nada
além de “Meu nome é Jair!”

PODER SEM PUDOR
Candidato sofre...
Candidatos a prefeito e vice em Caçapa-
va (RS) em 1992, Galeno Teixeira e Ari Mo-
reira estavam mortos de sede quando che-
garam ao povoado de Capão das Galinhas.
Resolveram beber umas cervejinhas bem
geladas. Entraram no único armazém do lu-
gar e, desolados, viram apenas seis garrafas numa prateleira. “É o jeito!”, resig-
nou-se Galeno, em voz baixa. Beberam todas. Quando se preparavam para pa-
gar as cervejas quentes consumidas, o homem do armazém finalmente falou:

“Bueno, chê, se o doutor quiser ainda pode beber as geladas...”
E abriu uma porta sob a prateleira, revelando a existência de um freezer.

Cheio de cervejas estupidamente geladas.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
A parte que me cabe

Epidemia ou fraude
A presidência da estatal Empresa
Brasil de Comunicação vai realizar
uma perícia médica para determinar
se há uma epidemia particular na EBC,
afetando a saúde dos funcionários, ou
é fraude mesmo o volume gigantesco
de atestados médicos desde o início
do ano.

A campanha de Henrique Meirelles (MDB) vai iniciar ofensiva
para tentar atrair eleitores da direta e da esquerda. Nova propa-
ganda do emedebista exibe discurso em que Lula credita a ele
conquistas de sua gestão. “Tenho muito respeito pelo Meirelles.
Devo a esse companheiro a estabilidade econômica e o respeito
que o Brasil tem hoje no mundo”, diz o petista, em registro gra-
vado em 2009. O ex-presidente não é o único citado. Elogios de
Geraldo Alckmin (PSDB) também estão na peça.

Ponto comum
O filme apresenta Meirelles como
uma unanimidade em um País dividi-
do. O vídeo enumera temas que pola-
rizam o debate, como privatização e
impeachment, e diz que “Lula, Dilma,
Temer, FHC, Ciro, Doria” e outros po-
líticos divergem sobre quase tudo,
menos sobre as qualidades do presi-
d e n c i áve l .
Ver para crer
Isolado na disputa e em baixa nas
pesquisas, o ex-ministro da Fazenda
ainda não desistiu de tentar rachar o
bloco do Centrão que agora está pra-
ticamente embarcado na campanha
de Alckmin. No fim de semana, disse
que quer apresentar ao grupo dados
que mostram seu crescimento.
Plano b
Diante da resistência de Josué
Alencar (PR-MG) a aceitar a indica-
ção para ser vice de Geraldo Alckmin
na eleição presidencial, caciques do
bloco partidário que o indicou ao pos-
to buscam alternativas.
Fica para depois
O grupo, composto por PP, DEM,
PR, PRB e SD cogita até anunciar o
apoio a Alckmin nesta semana sem
apontar a composição final da chapa.
O martelo precisa ser batido até 5 de
agosto.
Vai tu mesmo
Valdemar Costa Neto, comandante
do PR, acionou colegas de outros par-
tidos para convencer Josué a ir com
Alckmin. Eles argumentam que, se o
mineiro desistir do posto, pode haver
desavença no grupo. Aberta, a vaga de
vice deve resultar em disputa.
Em tuas mãos
ACM Neto (DEM), Marcos Pereira
(PRB) e Ciro Nogueira (PP) foram es-
calados para falar com Josué.
Cabo de guerra
Sob pressão, o mineiro se encontra
hoje com petistas que tentam conven-
cê-lo a pular fora do barco de Alckmin.
Eles insistem que, em nome do pai, Jo-
sé Alencar, que foi vice de Lula, Josué
deveria ficar com a esquerda.
Água fria
Procurado por integrantes do PSB
que querem saber se ele topa voltar à
disputa presidencial, o ex-presidente
do STF Joaquim Barbosa se esquivou.
Disse que não quer tratar do assunto
a g o ra .

Sei o que fez...
Integrantes do DEM se irritaram
com ataques de presidenciáveis que
buscaram o apoio da sigla, foram des-
cartados e agora criticam o pré-acor-
do com o PSDB.
... No verão passado
Democratas revelaram que foram
procurados por Paulo Guedes, o econo-
mista que faz o programa de Jair Bolso-
naro (PSL). Ele queria sondá-los sobre
a possibilidade de uma aliança. O mes-
mo, dizem, fez Álvaro Dias (Podemos).

Tudo ou nada
Se não for vice de Bolsonaro,
Janaína Paschoal diz que tende a
não disputar nenhum outro cargo.
Antes, a advogada estudava se
candidatar a deputada estadual.

Acima de tudo
A família de Paschoal não quer sair
de São Paulo. Esse é um dos motivos
que a fazem resistir a abraçar a chapa
presidencial.
Missão cumprida
Braço direito de Geraldo Alckmin e
tesoureiro do PSDB, o deputado Silvio
Torres (SP) decidiu não disputar a
eleição deste ano. Ele cumpriu seis
mandatos na Câmara. Agora vai se de-
dicar integralmente à campanha.
Teu passado...
A equipe de João Doria (PSDB) co-
leciona registros de Márcio França
(PSB), rival do tucano na disputa pelo
governo de São Paulo, rasgando elo-
gios a Lula. Há tempos o ex-prefeito da
capital tenta desgastar o pessebista
vinculando-o à esquerda.
... Te condena
Segundo aliados de Doria, há falas
em que França diz ter orgulho de ter si-
do líder do conselho político do petista e
refere-se a Lula como “o craque dos
craques ”.

As coisas mudam
O DEM lançou Rodrigo Maia
(foto), presidente da Câmara,
pré-candidato a presidente. Não
decolou nas pesquisas e agora
deve fechar com o PSDB de Al-
ckmin, mas chegou a conversar
até com Ciro Gomes.

Inadimplência
O Norte é a região com o maior índi-
ce de inadimplência da população:
48,2%, o Sul tem o recorde inverso, a
menor taxa entre consumidores:
36,1%. Os dados são da Câmara de Di-
rigentes Logistas (CDL) do DF.
Prioridade é a plateia
Em fórum da ANPtrilhos (entidade
ligada ao transporte ferroviário), os
pré-candidatos Geraldo Alckmin
(PSDB) e Henrique Meirelles (MDB)
juraram prioridade ao transporte fer-
roviário. Todos dizem isso.
Ninguém abre
mão de nada
Assim como o ex-governador Arru-
da, o ex-vice do DF Tadeu Fillippeli não
abre mão de o MDB indicar o vice de
Jofran Frejat (PR). E Izalci Lucas
(PSDB) não abre mão da cabeça de
chapa. Frejat bate o martelo hoje sobre
a candidatura. Mas a decisão semana
passada foi desistir.
O rombo é garantido
O relator da Lei de Diretrizes Orça-
mentárias de 2019, senador Dalírio
Beber (PSDB-SC) vê o texto como um
raio-x das contas para o próximo pre-
sidente e prevê mudanças. A única
certeza é o rombo incontornável.
Prestação de
contas é bom
No próximo dia 25 começa a presta-
ção de contas dos partidos à Justiça
Eleitoral. Errar nas contas pode acar-
retar em multas, suspensão de cotas
do fundão e até em afastamento de
c a n d i d at o s .
Pensando bem...
...não ter candidato a vice não é mo-
da. É necessidade.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

