20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeitura vai abrir 145 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Chances em Itapemirim
são para todos os
níveis de escolaridade,
com salários de até
R$ 6.416, além de
cadastro de reserva

Kayque FabianoA Prefeitura de Itapemirim

vai abrir concurso para su-
prir o déficit de funcioná-
rios na cidade do Sul do Estado,
com previsão de lançamentos de
145 oportunidades que serão divi-
didas entre cadastro de reserva e
contratação imediata.

As informações são do projeto bá-
sico da prefeitura, e não há previsão
de lançamento do edital, que ainda
está em desenvolvimento.

As vagas são para diversos car-
gos de níveis médio, técnico e su-
perior e os salários variam de acor-
do com a profissão escolhida,

A remuneração vai de R$
1.098,43, para os cargos de nível mé-
dio, até R$ 6.416,10, para a ocupação
de médico cardiologista, pediatra,
otorrinolaringologista, psiquiatra e
e n d o c r i n o l o g i st a .

Para os cargos de nível médio e
técnico, a previsão é que abram va-
gas para os cargos de merendeira,
almoxarife, coveiro, educador so-
cial, mecânico, técnico agrícola, téc-
nico em tecnologia da informação,
fiscal de obras, agente fiscal de ren-
da, entre outros. Em alguns casos
não há necessidade de experiência.
Já para os de nível superior a
previsão é de que abram vagas pa-
ra biólogo, cirurgião dentista, en-
fermeiro, nutricionista, geólogo,
arquiteto urbanista, médico vete-
rinário, auxiliar em saúde bucal,
engenheiro agrônomo, fisiotera-

peuta, entre outros.

Existe ainda a previsão de aber-
tura de 15 vagas para o cargo de
guarda civil para atuar nas regiões
próximas à cidade.

ALESSANDRO DE PAULA — 2 5 / 05 / 2 0 1 6

B A N CA

Segundo a Secretaria Municipal
de Administração, Planejamento e
Gestão de Itapemirim (Semaplag),
a prefeitura ainda está em proces-
so de escolha da banca examina-
dora e da empresa que irá realizar
o processo e será responsável por
todo o processo de logística como
a escolha dos locais de prova, ela-
boração e correção de questões,
entre outros.

O lançamento do edital de con-
tratação para o município aconte-
ce depois que um Termo de Ajus-
tamento de Conduta (TAC) for fir-
mado com a prefeitura, prevendo
que todas as etapas do concurso
ocorram até dezembro de 2018.

A última seleção no município
ocorreu em 2009, e espera-se que,
com as contratações, o quadro de
funcionários fique completo.

De acordo com o site Folha Diri-
gida, a previsão do valor da taxa de
inscrição deve variar de R$ 100,
para os cargos de nível superior,
R$ 80, para técnico, e R$ 60, para
os de nível fundamental.

OS NÚMEROS

R$ 1.098
2009

é a remuneração para quem
disputa vaga de nível médio

foi o ano da última seleção que
ocorreu no município

PREFEITURA DE ITAPEMIRIM: previsão é que em dezembro todas as etapas do concurso sejam realizadas

SAIBA MAIS

Previsão de chances para guarda civil

Divulgação das vagas
> SERÃO 145 vagas abertas, que serão
divididas entre início imediato e ca-
dastro de reserva.

> AS VAGAS são para os níveis médio,
técnico e superior, e abrangem di-
versas áreas de atuação.

> CARGOS DE NÍVEL MÉDIO: há chan-
ces para os cargos de merendeira,
almoxarife, coveiro, educador social,
mecânico, entre outros.

> CARGOS DE NÍVEL TÉCNICO: oportu -
nidades para técnico agrícola, técni-

co em tecnologia da informação, téc-
nico em segurança do trabalho, en-
tre outros.

> CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR: previ -
são de abertura para nutricionista,
geólogo, arquiteto urbanista, médico
veterinário, entre outros.

> EDITAL : ainda não há previsão de

lançamento.
Guarda civil
> HÁ TAMBÉM previsão de lançamen-
to de 15 vagas para a Guarda Civil

municipal, que devem exigir nível
médio dos candidatos.
Banca examinadora
> O EDITAL do concurso segue na eta-
pa de elaboração e deve sair este
ano, porém ainda não há data defini-
da.

> A PREFEITURA vai contratar ainda a
empresa que irá realizar toda a logís-
tica do concurso.

Fonte: Prefeitura de Itapemirim e pesquisa AT.

Último dia para se inscrever
em concurso de Nova Venécia

Hoje é o último dia para os inte-
ressados se inscreverem para o
concurso da Câmara de Nova Ve-
nécia e pagarem a taxa de inscri-
ção. O edital, que teve o prazo de
inscrição encerrado ontem, deve
ser pago através de boleto bancá-
rio em qualquer banco ou casa lo-
térica até as 17h de hoje.

No total, são três vagas para pro-
fissionais de nível médio e supe-
rior. São elas: escriturário I e técni-
co legislativo, que possuem como
requisito ensino médio completo;
e procurador jurídico, que deve ser
formado em Direito e possuir no
mínimo três anos de prática jurídi-
ca, além de inscrição na Ordem

dos Advogados do Brasil (OAB).

Para todos os cargos haverá prova
de títulos. Os salários vão de R$
2.508,56 a R$ 5.093,29 em jornadas
de 30 horas semanais. Os cartões de
inscrição da prova serão disponibili-
zados no dia 16 de agosto, a partir das
18h, no site gualimp.com.br. As pro-
vas vão acontecer em 2 de setembro.

D I V U LG AÇ ÃO

PROVA: prevista para 2 setembro

Câmara de cidade em
Minas lança edital

A Câmara de Vereadores de Ara-
guari, cidade do Triângulo Minei-
ro, abriu ontem as inscrições para
o concurso público para profissio-
nais que queiram fazer parte do
quadro de funcionários do muni-
c í p i o.

As vagas são para os níveis mé-
dio e superior e os salários podem
chegar a R$ 3.760,52, para o cargo
de controlador interno.

Ao todo, são 60 vagas, 15 para
início imediato e outras 45 para
cadastro de reserva. Há chances
para os cargos de agente adminis-
trativo, agente de protocolo, re-
cepcionista, técnico de informáti-
ca, assessor cerimonial, assessor
de comunicação, agente de almo-
xarifado, entre outros.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas pelo site: ide-
can.org.br. A taxa de inscrição é de
R$ 60 para os cargos de nível mé-
dio e de R$ 70 para nível superior.

D I V U LG AÇ ÃO

SESSÃO na Câmara de Araguari

As inscrições ficam abertas até
quinta-feira. A prova de classifica-
ção será realizada no dia 30 de se-
tembro, no município, com previ-
são de duração de três horas para
os todos os cargos.

