4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
E DUCA Ç Ã O“Tem que ouvir o que aluno não diz”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A afirmação é do
escritor e palestrante
Erik Penna, que
participou do 8º
Congresso das Escolas
Particulares do Estado

Francine SpinasséCom as constantes mudanças

no perfil dos alunos nos últi-
mos anos, e com a tecnolo-
gia cada vez mais presente, o papel
do professor também vem passan-
do por transformações.

Nesse contexto, profissionais
que escutam mais o aluno e usam
tecnologia no aprendizado vêm se
destacando, segundo o professor e
palestrante Erik Penna. “P ro f e s s o r
brilhante é aquele que escuta as
palavras que o aluno não diz”, des-
tacou.

Penna foi um dos palestrantes
de ontem no primeiro dia do 8º
Congresso Educacional das Esco-
las Particulares do Estado, que tem
como tema “A Reforma do Ensino:
Transformando e Inovando”. O
evento termina hoje e conta com o
apoio da Rede Tribuna.
A TRIBUNA – Como fica o pa-
pel do professor com a tecnolo-
gia e o acesso à informação cada
vez mais presente na vida dos
alunos?

ERIK PENNA – Seria uma cura-
doria do conhecimento. Antiga-
mente o professor falava e o aluno
escutava. Muitas vezes nem ousa-
va a discordar ou dar opinião. Ho-
je, o professor fala algo, o aluno pe-
ga o celular e já pesquisa e vê se ele
pode comentar, discordar, concor-
dar. Ele tem dados em mãos.
> E a presença da tecnologia

“A docência

como várias outras
profissões, mas o
professor não pode

tem dificuldades

em sala é importante?

Sim. professor tem que usar re-
cursos audiovisuais. Tem uma
pesquisa que diz que mais da me-
tade dos alunos é visual, por isso é
importante fazer uso de TV, data
show, vídeo.

Tenho duas filhas e o que perce-
bo é que a melhor aula para elas é
aquela que não acontece só na sala
de aula, mas quando saem para fa-
zer uma visita, que tem um vídeo,
um jogo.
> E o que é o dom de motivar
na arte de educar, que é o tema
da palestra?

A ideia é que o professor, através
da motivação, possa construir uma
aula mais interessante para ele e
para o aluno. Sendo assim, a tecno-
logia pode ser um aliado e não um
inimigo na sala de aula. E nesse
sentido a motivação do professor é
fundamental, pois sem ela os dons

deixar se abater”
Escolas investem em
inovação e criatividade

Com aulas mais interativas ou
voltadas para que o aluno possa
criar com o uso até de impressoras
3D ou marcenaria, as escolas têm
investido em inovação e projetos
voltados para a criatividade.

Uma das empresas que traba-
lham com educação tecnológica e
robótica educacional é a Zoom
Education. O programa, que une
tecnologia, robótica e lego, está
presente em 30 escolas do Estado.
Segundo o diretor comercial da
Zoom Education no Espírito San-
to, Joadir Junio, o objetivo é aliar
formas de aprendizado diferencia-

das ao conteúdo. “A ideia é que as
escolas deixem o aluno fazer des-
cobertas, por meio de investigação
e desafios.”

O diretor da Escola Monteiro,
Eduardo Costa Gomes, afirmou
que entre as formas de ampliar o
interesse do aluno em participar
está a oferta de espaços diferencia-
dos, que o makerspace (laborató-
rios de criação). A ideia é que o
aluno tenha a chance de produzir
e materializar algo, contextualiza-
do com as aulas. Para isso, a sala
conta com impressora 3D, banca-
da de marcenaria e de eletrônica.

JEFFERSON ROCIO/ DIVULGAÇÃO

PERFIL
Erik Penna
> É PROFESSOR e

p a l e s t ra n t e
internacional.

> AUTOR DE CINCO

livros, entre “A
Divertida Arte de
Vender ”,
“Motivação Nota
10”, e “21 Soluções
para Potencializar
seu Negócio”.

> ES P EC I A L I STA em
empreendedorismo,
vendas e
m o t i va ç ã o .

problemas, os

“Os fracos têm

fortes têm solução. E o
profissional da educação
tem que estar entre

os que têm solução”

do. Ele não é tão necessário?

É necessário, mas é preciso mes-
clar. Às vezes a educação se volta
muito para o conteúdo e esquece
do ser humano, da formação e o
que realmente vai importar na vi-
da dele.
> Mas quando chega ao vesti-
bular, esse conteúdo é cobra-
do...

Essa é uma grande dificuldade,
pois na proposta de educação dife-
rente, que valoriza o comporta-
mento, chega lá na frente o aluno

vai ser cobrado pelo conteúdo. En-
tão a virtude está no meio e conse-
guir aliar comportamento a co-
nhecimento técnico faz a diferen-
ça. O equilíbrio é o que buscamos.
O professor brilhante é o que es-
cuta as palavras que o aluno não
diz. O professor é muito treinado à
oratória e esquece da escutatória.
Sempre digo nas palestras sobre as
cinco linguagens do amor que po-
dem ser levadas para a sala de aula.
> O que seria a linguagem do
amor em sala?

Cada pessoa expressa amor de
uma forma e isso faz toda diferen-
ça na prática pedagógica. Essa lin-
guagem seriam, por exemplo, pa-
lavras de afirmação, o reconheci-
mento, elogios por resultados ou
atitudes proativas dos filhos, do
aluno ou até dos filhos. Dessa for-
ma a criança fica mais motivada a
a p re n d e r.

mais raros permanecem estéreis.
> E quem é esse professor mo-
t i va d o ?

É o professor que atua com bri-
lho nos olhos, mesmo enfrentando
dificuldades. É aquele que se pro-
põe a fazer diferença na vida das
pessoas. A docência tem dificulda-
des como várias outras profissões,
mas o professor não pode deixar
se abater. Os fracos têm proble-
mas, os fortes têm solução. E o
profissional da educação tem que
estar entre os que têm solução e
entregar o seu melhor. Vemos
muitos professores pelo Brasil,
pessoas simples, sem aparelhos
audiovisuais, mas que entregam o
seu melhor.
> Percebemos na educação in-
fantil que eles trabalham muito
o visual, mas conforme as crian-
ças vão crescendo muitas vezes
a escola se volta para o conteú-

INOVAÇÕES NAS ESCOLAS

E D UA R D O
C O STA
G O M ES,
diretor da
Es c o l a
Mo n t e i r o
Oficina de criação
“Temos o makerspace
(laboratório de criação). O
aluno tem chance de pro-
duzir algo contextualizado
com o aprendizado. Pode
fazer desde um bolo, até fa-
zer um móvel de madeira. A
sala conta com impressora
em 3D, bancada de marce-
naria e de eletrônica”.

IRMÃ RITA
COLA ,
diretora do
Ce n t r o
Ed u c a c i o n a l
Agostiniano
Tecnologia com lego
“Trabalhamos com a
educação tecnológica, com
auxílio do lego. Os profes-
sores também estão prepa-
rados para continuamente
usar o celular em sala, por
exemplo, em momentos im-
portantes de trabalhos de
pesquisa que possam agre-
gar conhecimento.”

CÂ N D I DA
PEREIRA, d i r.
pedagógica
do Centro
Ed u c a c i o n a l
V i ve r
Mesa interativa
“Entre as formas de tra-
balhar com a tecnologia, te-
mos o playtable, que é uma
mesa interativa sensível ao
toque na tela, como um mi-
nicomputador, usada pelas
crianças para troca de in-
formação. As crianças de-
senvolvem nela temas tra-
balhados em sala.”

MARIA
A PA R EC I DA
SA RTO R I ,
dir. Colégio
Sa n ta
C ata r i n a
Faça você mesmo
“Primamos trazer atrati-
vos para que o ensino seja
divertido e prazeroso. Te-
mos trabalhado com a ro-
bótica e, em 2019, vamos
implantar o 'Faça Você
Mesmo', que traz uma didá-
tica em que o aluno vai co-
locar a mão na massa,
construir, inventar.”

