Ec o n o m i a

EM PRATOS LIMPOS

Empresas devem
formar equipes
contra notícia falsa

Pesquisa identificou
que 76% das empresas
entrevistadas não têm
estrutura formal para
lidar com a gestão das
chamadas fake news

Ana Carolina Stutz

Ser impactado por fake news,

ou seja, notícia falsa, é uma
realidade cada vez mais pre-
sente na vida do usuário da internet
e das redes sociais. Essa situação
afeta também as empresas, e aque-
las que têm uma equipe de comu-
nicação formada estão mais prepa-
radas para enfrentar tal desafio.

“Esse tema é uma tendência
preocupante, mas não é isolado e
está dentro do contexto das orga-
niz açõe s”, disse ontem Hamilton
dos Santos, diretor-geral da Asso-
ciação Brasileira de Comunicação
Empresarial (Aberje), durante
apresentação da pesquisa “Fa ke

News: Desafios das Organiza-
ç õe s ”, no segundo almoço-pales-
tra do ano do “Em Pratos Limpos”,
evento promovido pela Rede Tri-
buna, em Vitória.

A pesquisa identificou que 76%
das empresas entrevistadas não
têm estrutura formal para lidar
com a gestão das notícias falsas.

“Percebemos que as organiza-
ções estão pouco preparadas, do
ponto de vista da importância que
dão ao fenômeno. Talvez por não
terem sentido na pele um caso de
fake news. Mas empresas que já
foram atingidas ou que têm uma
equipe de comunicação de fato,
dão mais importância às fake
news”, analisou.

Segundo Santos, a revolução di-
gital e a revisão de costumes têm
transformado a comunicação, que
agora passa a ser uma competên-
cia. “A nova cultura trouxe novas
demandas para o comunicador
e m p re s a r i a l ”, disse.

Ele cita que com a novas formas
de consumo de notícia não é neces-
sário somente habilidade digital,

H A M I LTO N
DOS SANTOS
fez palestra para
os convidados
da Rede Tribuna

mas capacidade de gerir pessoas e
negócios. “Entre as demandas es-
tão o ativismo na rede. Tem que sa-
ber dar respostas estratégicas”.

No entanto, 67% das empresas
participantes da pesquisa disse-
ram que as fake news não estão in-
seridas entre os temas estratégicos
da organização. A maioria se preo-
cupa com o assunto, mas acredita
que os riscos podem ser evitados.
O evento, realizado há oito anos
pela Rede Tribuna, contou com a
presença de empresários e autori-
dades capixabas. O encontro teve
apoio da ArcelorMittal, Grupo
Águia Branca e Sicoob.

O terceiro almoço-palestra
acontece no dia 20 de setembro,
em Vitória, e abordará a constru-
ção de laços com o consumo.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

O QUE ELES DIZEM

“Para o propósito
Marketing da Rede Tribuna “Esse tema sempre

conteúdo é relevante”

esteve entre nós,
mas nunca se deu tanta

de uma empresa
de comunicação, esse

importância”

Bento Venturim, presidente
do Sicoob-ES

Geraldo Schuller, diretor de

