Pol í c i a

ANTONIO MOREIRA/AT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

OS INVESTIMENTOS
Modernização das unidades
> Construção do Centro de Inteligên-
cia e Correção da PM, em Maruípe;
> Nova sede do 10º Batalhão de Gua-

ra p a r i ;

> Nova sede da 6ª Companhia Inde-

pendente em Domingos Martins;
> Nova Delegacia Regional Aracruz;
> Nova Delegacia Regional de Ca-

choeiro de Itapemirim;

> Reforma da Delegacia de Conceição
do Castelo, Iúna e Centro de Vila Ve-
lha;

> Reforma da Delegacia Regional de

Cariacica;

> Sistema de Inteligência e Análise

Criminal
Novas tecnologias
> Compra de 19 drones para as polícias

Civil e Militar;

> 70 caminhonetes para patrulha-

mento tático, ambiental e rural;

> 94 caminhonetes para a PM;
> 60 carros descaracterizados para o
Serviço de Inteligência da Polícia Mi-
l i ta r ;

> 1 caminhão para posto móvel de co-

mando;

> 104 bases móveis comunitárias;
> 100 viaturas para a Polícia Civil;
> 160 viaturas descaracterizadas para

a investigação da Polícia Civil;

> 20 caminhonetes Hilux para a Polí-

cia Civil;

> 12 rabecões;
Equipamentos policiais
> 2.300 coletes para as polícias Militar

e Civil (substituição dos antigos);

> 300 coletes para agentes de inteli-

gência

> Atualização, reforma e troca de 15

torres de radiocomunicação;

> Compra de consoles de despacho;
Renovação de frotas
> 370 radiopatrulhas para a PM;

> 395 espingardas de calibre 12;
> 7 equipamentos antibombas (roupas

de proteção, aparelhos de raio X);

> 400 câmeras pessoais (para serem
colocadas nos coletes dos poli-
ciais).

PM vai ter 40 bases móveis

A Polícia Militar divulgou 40
bairros, em 11 cidades, que vão re-
ceber as bases móveis comunitá-
rias da corporação. As áreas esco-
lhidas apresentam vulnerabilidade
social e incidência alta de tráfico,
segundo o comandante-geral da
PM, coronel Alexandre Ramalho.
A previsão de início de atuação é
novembro. No geral serão 104 no-
vas bases móveis no Estado.

As vans usadas como bases mó-
veis contam com computadores
conectados ao sistema da Segu-
rança Pública do Estado. Ramalho
afirmou que tais bases vão auxiliar
o atendimento das comunidades e
facilitar o registro de ocorrências.
Serão seis pontos em Vitória, se-
te em Vila Velha, sete na Serra e
cinco em Cariacica, somente na
Grande Vitória.

ONDE VÃO FICAR
Vitória
Bairro da Penha (rua Professor Her-
mínio Blackman); Itararé (rua das Pal-
meiras); Nova Palestina (próximo da
EMEF Neusa Nunes Gonçalves); São
Pedro(perto da Escola Viva, Rod. Se-
rafim Derenzi); Bairro República; e
Mata da Praia.
Vila Velha
Barramares; Boa Vista II; São Tor-
quato; Santa Rita; Novo México (rua
Rosa de Ouro); e Glória.
Se r ra
Central Carapina (av. Brasil x r. Dis-
trito Federal); Jardim Carapina (r.
Castelo x r. Presidente Kennedy); No-
vo Horizonte (av. Brasil x r. Pavão);
Planalto Serrano (av. Cachoeiro de
Itapemirim); Vila Nova de Colares (av.
Colares Júnior); Feu Rosa; e Bairro
das Laranjeiras (av. Minas Gerais).

DIVULGAÇÃO: SEDES/PMS

Cariacica
Flexal II (av. N. S. da Penha); Nova Es-
perança (av. União); Nova Rosa da Penha
(rua 74); Castelo Branco (r. Londrina); e
Campo Grande (av. Expedito Garcia).
G u a ra p a r i
Adalberto Simão Nader; Centro ; Praia

do Morro e Meaípe.
Viana
Vila Bethania (r. Santa Helena) e Mar-

cílio de Noronha (av. Espírito Santo).
Interior do Estado
Cachoeiro de Itapemirim: bairros

Zumbi e Santo Antônio.

Linhares: Interlagos e Aviso.
São Mateus: Vila Nova e Bonsucesso.
Colatina: Ayrton Senna e Bela Vista.
Pinheiros: parte urbana.

Fonte: Se s p / E S

Preso por ato obsceno
na Pedra da Cebola
Um suspeito, de 35 anos, foi le-
vado à delegacia na tarde de ontem
após ser flagrado se masturbando
por duas vezes na Pedra da Cebola,
Mata da Praia, em Vitória.

Segundo testemunhas, ele ficava
olhando casais deitados na grama
e praticando o ato obsceno. Vigi-
lantes do parque chamaram a
Guarda Municipal, mas o suspeito
fugiu. Mais tarde repetiu o ato e foi
detido e levado para a delegacia.

FUNCIONÁRIOS pintam os muros de bairros da Serra

CÚPUL A da Segurança: secretário Nylton Rodrigues entre o delegado Guilherme Daré e coronel Alexandre Ramalho

COMBATE AO CRIME

Estado vai ganhar
centro de inteligência

Anúncio foi feito pela
cúpula da Segurança.
Também serão
reformadas delegacias
e compradas viaturas,
armas e equipamentos

Simony GiubertiPara ajudar a combater assas-

sinatos, tráfico de drogas,
assaltos e outros tipos de
crimes, o Estado vai ganhar um
Centro de Inteligência e Correção
da Polícia Militar, que será cons-
truído em Maruípe, Vitória, na an-
tiga sede do 1º Batalhão.

O anúncio foi feito ontem, pela
cúpula da Segurança Pública do
Estado. Segundo o secretário Nyl-
ton Rodrigues, ao todo, o investi-
mento é de R$ 411 milhões.

Grande parte dos recursos,
R$205 milhões deve sair de um
convênio com o Banco Nacional
de Desenvolvimento (BNDES).

“Estive no Rio de Janeiro, ontem

(quarta-feira), para a apresentação
dos nossos projetos. E a consolida-
ção da linha de crédito aconteceu.
Esses investimentos vão maximi-
zar o trabalho das nossas institui-
ções”, afirmou Rodrigues.

Os investimentos estão dividi-
dos em cinco grupos: sistema de
inteligência e análise criminal;
ampliação e renovação da frota de
veículos; tecnologia da informação
e telecomunicações; e moderniza-
ção das unidades policiais.

Um dos grandes avanços é a
criação do centro de inteligência.
“Todo nosso serviço de inteli-
gência e corregedoria funcionará
nessa estrutura nova. Vamos subir

OS NÚMEROS

é o valor total dos investimentos

R$ 411 milhões
991 veículos

serão adquiridos para as polícias
Civil e Militar

de nível no nosso serviço de inteli-
gência. E esse centro também re-
ceberá equipamentos novos”, des-
tacou o secretário.

O contrato com o BNDES será
assinado no final do ano e os inves-
timentos serão entregues em 2019.
Outra novidade na área de inte-
ligência é a aquisição de softwares
modernos. “Vão aumentar a nossa
capacidade de videomonitora-
mento, garantir a independência
das polícias. São equipamentos
novos na área de inteligência no
mundo e poucos países possuem.
Vamos monitorar toda e qualquer
comunicação entre criminosos au-
torizada pela Justiça”, frisou.

Além disso, também serão ad-
quiridos drones, radiopatrulhas,
câmeras, bases móveis comunitá-
rias, construir novas sedes de dele-
gacias de polícia.

Os recursos para os investimen-
tos também virão do Banco Inte-
ramericano de Desenvolvimento
(Bid) e do próprio Estado.

O Corpo de Bombeiros vai ga-
nhar um Centro Estadual de Ge-
renciamento de Desastres.

GIRO RÁPIDO
Ciclista morre após ser
atropelado por Transcol
Um ciclista foi atropelado por
um ônibus do Transcol e morreu
às 20h50 de ontem, na rodovia
Leste-Oeste, no bairro Morada de
Santa Fé, Cariacica.

Segundo testemunhas, o ônibus
seguia sentido Terminal de Cam-
po Grande e o ciclista estava na
contramão quando aconteceu a
colisão. Vários curiosos acompa-
nharam trabalho da perícia e o
corpo foi levado ao DML.

Ordens do tráfico são apagadas
em 52 locais na Grande Vitória
Funcionários da Prefeitura da Serra, escoltados pela
PM e Guarda Civil Municipal, apagaram pichações de
muros com regras do tráfico e apologia ao crime nos bair-
ros de Feu Rosa, Vila Nova de Colares e Enseada de Ja-
caraípe durante a manhã de ontem. Foram sete pontos
nos dois bairros.

Somados aos 30 muros e 15 postes pintados na quar-
ta-feira, pela prefeitura de Vila Velha, em seis bairros, en-
tre eles Morada da Barra, 23 de Maio, 52 pichações do
crime foram apagadas na Grande Vitória.

