Co n c u r so s
Justiça manda Polícia
Federal mudar edital

A determinação é para
que organizadora inclua
adaptações nas provas
para candidatos com
deficiência. Inscrições
vão ser reabertas

FELIPE RAU/ESTADÃO CONTEÚDO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

E N T E N DA
Pedido do MPF
> O MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
determinou que o edital do concurso
público da Polícia Federal fosse reti-
ficado para incluir condições espe-
ciais a candidatos com deficiência.
> O ÓRGÃO solicitou ainda a suspen-
são da seleção, em um caso extremo
de não cumprimento.

> A DETERMINAÇÃO do Ministério Pú-
blico Federal diz que é necessário
que as fases do concurso sejam
adaptadas, de acordo com eventuais
limitações dos candidatos deficien-
tes, devendo o edital prever, inclusi-
ve, a adaptação dos testes de apti-
dão física.
Inscrições serão reabertas
> PARA GARANTIR que candidatos de-
ficientes que realizaram as inscrições
na ampla concorrência tenham a
chance de trocar de categoria após a
adaptação da seleção, o Ministério
Público recomendou ainda que as
inscrições sejam reabertas.

> O CEBRASPE, organizador do con-
curso, informou que já está realizan-
do as mudanças para evitar a sus-
pensão. A data de reabertura das ins-
crições ainda não foi divulgada.

Kayque FabianoMotivo de estudo de milha-

res de candidatos pelo
Brasil, o concurso para a
Polícia Federal, com 500 vagas, te-
rá de ser retificado por determina-
ção do Ministério Público Federal
e, se isso não for cumprido, a sele-
ção corre o risco de ser suspensa
pela Justiça.

A medida seria feita como pena-
lidade, caso não sejam realizadas
as alterações no edital para candi-
datos que concorrem pelas cotas
de deficientes.

O principal alvo da polêmica são
os itens 5, 7.4, 9.12 e 22.5 do edital
da seleção, que dizem que as pro-
vas de aptidão física, oral, prática
de digitação e avaliação médica e
psicológica não podem ser adapta-
das em nenhuma hipótese, para
nenhum candidato.

Segundo procuradores do Mi-
nistério Público Federal, que de-
ram início às ações, o texto traz
violações aos direitos dos candida-
tos com deficiência, que saem em
desvantagem aos demais nessas
e t a p a s.

Na prática, o órgão explica que é
necessário que as fases do concur-

POLICIAIS FEDERAIS: caso as determinações não sejam cumpridas, a Justiça pode suspender o concurso público

so sejam adaptadas, de acordo
com eventuais limitações dos can-
didatos deficientes, devendo o edi-
tal prever, inclusive, a adaptação
dos testes de aptidão física.

R E A B E RT U R A

Além das mudanças no edital, o
Ministério Público Federal pede
ainda que as inscrições para os
cargos de agente, escrivão, papi-
loscopista, perito criminal e dele-
gado sejam reabertas para que

pessoas que tenham alguma defi-
ciência, e que antes haviam se ins-
crito na categoria de ampla con-
corrência, possam trocar para a re-
serva de cotas. As inscrições que já
foram realizadas para a seleção se-
guem válidas.

O Centro Brasileiro de Pesquisa
em Avaliação e Seleção e de Pro-
moção de Eventos (Cebraspe), or-
ganizador do concurso, informou
que já está realizando as mudan-
ças para evitar a suspensão e con-

sequentes atrasos no processo.

Das 500 vagas disponibilizadas
na seleção, 150 são para o cargo de
delegado, 60 para perito criminal,
180 agente, 80 para escrivão e 30
para papiloscopista.

Os salários iniciais variam de
R$ 11.983,26 a R$ 22.672,48, para
jornadas de trabalho de 40 horas
s e m a n a i s.

A data de reabertura das inscri-
ções ainda não foi divulgada pelo
organizador do concurso.

Fonte: MPF e Cebraspe.

ANTONIO COSME - 02/02/2017

POLÍCIA FEDERAL: 500 chances

Fim de prazo para disputar
salário de até 20 mil em Goiás

Para quem deseja trabalhar no
Centro-Oeste do Brasil, hoje é o
último dia de inscrição para o con-
curso de auditor fiscal da Receita
Estadual de Goiás. Ao todo, são 28
oportunidades, com salários que
chegam a R$ 20 mil.

Além das vagas de início imedia-
to, ainda serão abertas oportuni-
dades para cadastro de reserva.
Para concorrer, o candidato deve
ter ensino superior completo em
qualquer área, devidamente regis-
trado no Ministério da Educação.
As chances são para 40 horas se-
manais e a remuneração, de
R$ 20.940,62, ainda pode ser
acrescida com outros benefícios.
Haverá reserva de 10% das vagas
para candidatos com deficiência.

As inscrições podem ser feitas
até as 23h59 de hoje, no site da or-
ganizadora do concurso, pelo en-
dereço concursosfcc.com.br/con-
cursos/sfago118. A taxa de inscri-

D I V U LG AÇ ÃO

S EC R E TA R I A da Fazenda de Goiás: chances para auditores da Receita

ção, no valor de R$ 200, deve ser
paga até amanhã, em qualquer
agência bancária.

A seleção será feita por provas
objetivas e discursivas e avaliação
de títulos. As provas objetivas de-

vem ser aplicadas no dia 30 de se-
tembro, e a avaliação de títulos em
meados de novembro.

O edital completo, com todos os
detalhes da seleção, está disponí-
vel no site concursosfcc.com.br.

Chances em todos
os níveis na Bahia

A Câmara de Irará, cidade pró-
xima a Feira de Santana, na Bahia,
divulgou edital para contratação
de profissionais de todos os níveis
de escolaridade, para início ime-
diato. Os salários variam de
R$ 1.000 a R$ 6.900.

As chances são para os cargos de
controlador interno, secretário de
administração e finanças, motoris-
ta, secretária, procurador jurídico
e porteiro. Todas as vagas são para
40 horas semanais de trabalho.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até 9 de setem-
bro, pelo endereço eletrônico con-
c u r s o s. m s c o n c .c o m . b r.

Também é preciso pagar uma
taxa de inscrição que varia de

D I V U LG AÇ ÃO

IRARÁ: salários de até R$ 6.900

R$ 50 a R$ 130. Toda a seleção será
por meio de prova objetiva e análi-
se de títulos, conforme o cargo es-
c o l h i d o.

