VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Cientistas criam bateria que
gera energia com bactérias

Criadores acreditam
que dispositivo pode
ser utilizado para
fornecer energia a
áreas remotas ou
regiões pobres

SEOKHEUN CHOI

SÃO PAULOUma bateria feita de papel e

alimentada por micro-or-
ganismos. E para ser ativa-
da, basta contato com a água ou
com saliva. Essa fórmula barata e
renovável foi apresentada ontem,
no 256º Encontro Nacional da So-
ciedade Americana de Química,
como uma nova tecnologia que
muitos especialistas estão dizendo
ser “revo l u c i o n á r i a ”.

Segundo seus criadores, esses
dispositivos poderiam ser utiliza-
dos para fornecer energia a áreas
remotas ou regiões pobres, locais
onde um chuveiro elétrico é um
artigo de luxo.

As informações, da BBC Brasil,

foram retiradas do portal G1.

A equipe de cientistas por trás da
inovação pesquisa essa área há
anos na Universidade de Bingham-
ton, em Nova Iorque.

Eles já conseguiram melhorar o
tempo de armazenamento das
biobaterias — hoje de quatro me-
ses — e têm trabalhado para fazer
com que elas consigam gerar
quantidade maior de energia.

Atualmente, o sistema gera ele-
tricidade para alimentar uma lâm-
pada de LED e uma calculadora. “O
rendimento energético precisa me-
lhorar mil vezes para que seja útil à
maioria de suas possíveis aplica-
ções práticas”, disse Seokheun
Choi, à frente da pesquisa.

Esse objetivo poderia ser alcan-
çado, diz ele, conectando várias

BATERIAS desenvolvidas por pesquisadores nos Estados Unidos usam energia produzida por bactérias em papel

baterias de papel de uma vez.

A pesquisa também se dedica a
avaliar como o oxigênio afeta o
rendimento da bateria.

Elemento comum na natureza,
ele passa facilmente pelo papel e
pode absorver os elétrons produ-
zidos pela bactéria antes que eles
cheguem ao eletrodo — diminuin -
do a eficiência da bateria. A equipe
descobriu que, embora o oxigênio
diminua ligeiramente a geração de
energia, seu efeito é mínimo.

Isso ocorre porque as células
bacterianas se prendem às fibras
do papel, que rapidamente levam
os elétrons para o dispositivo, an-
tes que o oxigênio possa interferir.
Choi já pediu a patente da tec-
nologia e busca um sócio para co-
m e rc i a l i z á - l a .

Estudado poder do papel

O papel já vem sendo usado há
anos pelos pesquisadores que de-
senvolvem biossensores, pequenos
dispositivos que utilizam compo-
nentes biológicos como elementos
de reconhecimento de substân-
cias, geralmente usados para diag-
nosticar doenças ou detectar po-
luentes no meio ambiente.

Eles funcionam geralmente por
meio de reações químicas, que
provocam mudança de cor no pa-
pel. Mas a sensibilidade “elétrica”
desses dispositivos é limitada.

“O papel tem vantagens únicas
como material para biossensores:
é econômico, descartável, flexível

e tem uma grande superfície. No
entanto, os sensores requerem
uma fonte de alimentação”, expli-
cou Choi durante apresentação
das baterias.

Para superar essa barreira, a
equipe de pesquisadores da Uni-
versidade de Binghamton criou
uma espécie de célula, imprimin-
do finas camadas de metais e ou-
tros materiais sobre uma superfí-
cie de papel.

Eles passaram a usar como com-
ponente biológico uma bactéria
exo-eletrogênica, capaz de produ-
zir energia a partir de compostos
orgânicos e de transferir elétrons.

Nasa confirma
que existe
água na Lua,
mas congelada

Uma nova descoberta confir-
ma o que cientistas já haviam
anunciado, mas ninguém havia
observado de forma direta: há
água em forma sólida na Lua.

Dados coletados pela missão
indiana Chandrayaan-1, que ex-
plorou a Lua entre 2008 e 2009,
estão sendo classificados por
pesquisadores como “ev i d ê n c i a
d e fi n i t iva ” de que existe água
em forma de gelo na superfície
l u n a r.

Esses depósitos de gelo estão
nos polos Norte e Sul do satélite
natural e, segundo cientistas,
estão distribuídos de maneira
f ra g m e n t a d a .

Detalhes da descoberta foram
divulgados na publicação aca-
dêmica PNAS. Um aparelho
chamado Mapa da Mineralogia
Lunar (M3) identificou reflexos
de luz próprios do gelo. O M3
também foi capaz de medir co-
mo as moléculas de gelo absor-
vem luz infravermelha.

As informações são do site da
BBC Brasil. As temperaturas na
Lua podem atingir 100ºC du-
rante o dia, o que não oferece as
melhores condições para con-
servar o gelo na superfície lu-
n a r.

Mas, por causa da inclinação
de cerca de 1,5 grau no eixo de
rotação da Lua, há lugares em
seus polos que não nunca veem
a luz solar.

D I V U LG AÇ ÃO

LUA tem depósitos de gelo

