2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

NO BAIRRO DIVINO ESPÍRITO SANTO, em Vila Velha, usuários de crack montaram barracas nas calçadas e moram no local, onde consomem drogas e causam medo nos moradores da região

PEDIDOS DE SOCORRO

“Tomam tudo”
Quem mora no centro
de Vitória pede socorro,
pois não aguenta mais
circular pelas ruas e so-
frer algum tipo de inti-
midação.

Um morador de 40
anos, que pediu para
não ser identificado,
contou que os viciados
em drogas abordam as
pessoas até em bares.
“Eles chegam, pedem
dinheiro, xingam quem
não dá, lançam o que
veem pela frente e ainda
pegam os nossos copos
de cerveja para beber.”

BAIRROS PEDEM SOCORRO

Viciados em crack
atacam moradores

Reportagem circulou
pelas ruas e encontrou
casos de agressão,
coação, tráfico e
confrontos. Situação
é crítica em 20 bairros

Eliane Proscholdt

Lucas Vit RezendeMoradores estão ficando, a

cada dia mais, à mercê de
ataques e intimidações de
viciados em drogas, principalmen-
te em crack. Em pelo menos 20
bairros da Grande Vitória a situa-
ção está mais alarmante e as pes-
soas cobram segurança.

Bastou a reportagem circular
pelas ruas ontem para flagrar o uso
de drogas durante o dia. Nos lo-

NÚMEROS
839 AS S I ST I D O S

em 2018 pelo Serviço Especializa -
do para a População em Situação
de Rua de Vila Velha
703 P ES S OAS
foram atendidas pela assistência
social (Escola da Vida) de Vitória
de 1º abril a 31 de maio de 2018

E mais:
> 150 estão em situação de rua na

Se r ra .

> 496 PESSOAS DO TOTAL em si-
tuação de rua foram acompa-
nhadas e atendidas em Cariacica
de janeiro a junho deste ano

cais, relatos de agressões e intimi-
dações. Lideranças de bairros tam-
bém confirmam a situação.

É o caso de Jardim Camburi, na
capital. Há exatamente uma sema-
na, na feira livre do bairro, tomada
por famílias e crianças, dois vicia-
dos se esfaquearam, segundo o
presidente da Associação Comuni-
tária do bairro, Enock Sampaio.

“Pedimos socorro porque o nosso
bairro virou dormitório dos vicia-
dos. Eles dormem nas marquises e, à
noite, planejam arrombamentos e
roubos. Simulam estar dormindo
com cobertor, mas ficam armando”,
lamenta Enock

No Centro, cenário semelhante.
O comerciante José Oliveira, 59, so-
fre com viciados em frente ao seu
e st a b e l e c i m e n t o.

“Quando os clientes não dão di-
nheiro, eles xingam e jogam o que
têm na mão, como sapatos, e dão
chutes na porta. Eles pedem até
marmitex, que são trocadas por
c ra c k ”.

Para ele, é preciso ação do poder
público. “Estamos abandonados.

Do jeito como está, não dá para fi-
car. Precisamos de segurança.”

Em Vila Velha, o presidente da
Associação de Moradores de Ara-
çás, Nicolas Trancho, narra cená-
rio parecido: “Viciados dormem
na obra da futura Casa da Cultura
do bairro. Ameaçam e agridem
moradores. Usam drogas e fazem
necessidades fisiológicas.”

Na Praia das Gaivotas, viciados
abordam os moradores e pedem
dinheiro. “Se você não der, eles fi-
cam agressivos, encarando, acuan-
do. Eles também traficam crack.
Até o movimento das barraqui-
nhas na praça diminuiu”, conta
Marilene Machado, vice-presiden-
te da Associação de Moradores.

Em Divino Espírito Santo, próxi-
mo ao Terminal Vila Velha, os
usuários armaram cabanas e ame-
drontam quem circula pelo local,
quem vela parentes na capela mor-
tuária ou busca filhos na escola.

Em Cariacica e Serra, a agonia
ganha território em Campo Gran-
de, São Francisco, Rio Branco e
Jardim Limoeiro.

GRANDE VITÓRIA
Onde situação é crítica
> VITÓRIA: Praia do Suá, Bento Ferreira,
Santa Helena, Jardim Camburi, Praia
do Canto, Centro, Mata da Praia, Jar-
dim da Penha e Vila Rubim.

> VILA VELHA: Praia da Costa, Praia de
Itapuã, Itaparica, Araçás, Aribiri, Di-
vino Espírito Santo, Centro, Praia
das Gaivotas, Glória.

> CARIACICA : Rio Branco, Campo

Grande e São Francisco.
> SERRA : Jardim Limoeiro.

FONTE: Líderes comunitários e moradores

FLAGRANTES NAS RUAS

NA VILA RUBIM,
Vitória, um cor-
redor do crack foi
f o r m a d o  p o r
usuários. Próxi-
mo dali, na rua
Construtor Vito-
rino Teixeira, o
problema se re-
pete. As pessoas
relatam o medo
de conviver com
essa realidade.

Registros e cobrança
É pelo celular que o barbeiro Sa-
muel de Oliveira Pontes, de 49
anos, registra algumas imagens de
moradores de ruas nas calçadas e
cobra ações do legislativo e execu-
tivo municipal de Vitória.

“Eles dormem nas calçadas, al-
guns intimidam as pessoas. Muitos
clientes ficam com medo. O poder
público faz abordagens, mas é pre-
ciso fazer algo a mais para achar
uma solução ou, pelo menos, mini-
mizar o problema.”

EM DIVINO Es p í r i t o
Santo, Vila Velha, a
presença de usuá-
rios chama a aten-
ção em várias locais.
O vendedor Ra-
fael Morais, 2 5
anos, contou que os
usuários pedem di-
nheiro e, quem não
dá, acaba sendo ví-
tima de xingamento
e até agressões.

