Reportagem Especial

BAIRROS PEDEM SOCORRO

Sexo, tráfico e
brigas nas ruas
Além da comercialização in-

tensa de drogas durante dia
e noite, viciados brigam en-
tre si com facas, jogam pedras e
ainda fazem sexo, sem se incomo-
dar com a presença das pessoas.

Em Jardim da Penha, o coorde-
nador de segurança da Associação
de Moradores, André Luiz Alves,
conta que muitos viciados furtam
celulares, arrombam o comércio
de madrugada, e protagonizam
brigas que, inclusive, têm afastado
o público das feirinhas de comida
que acontecem nas praças.

Em Vila Velha, os usuários lan-
çam pedras e dão socos nos veícu-
los de quem não lhes dá dinheiro.
O aposentado Luis Carlos Mon-
dego, 61 anos, evita parar em se-
máforos, pois já foi surpreendido
com reações agressivas de usuá-
rios de drogas pedindo nos sinais.
“Vou reduzindo a velocidade,
porque o meu carro já levou socos
de usuários de crack. Isso aconte-
ce porque não faço doação de di-
nheiro, pois incentiva que eles fi-
quem nas ruas.”

CA M PA N H A

Episódios como esses, também
frequentes na Praia do Canto, na
capital, fomentaram a criação de
uma campanha, marcada para en-
trar em ação no próximo dia 30.

“Serão distribuídos panfletos e
vão ser feitas ações de conscienti-

Em Vitória, eles andam com fa-
cas, levando medo às ruas. O te-
mor é que se repitam casos como o
da empresária Simone Tonani, de
42 anos, morta em maio deste ano,
em Vila Velha, ao ser atingida den-
tro do carro que diriogia por um
vergalhão arremessado por um
usuário de crack.

Um aposentado de 70 anos, que
pediu que o seu nome não fosse di-
vulgado, questiona: “Por que o ci-
dadão de bem não pode andar ar-
mado e um drogado pode ficar
ameaçando os outros com uma ar-
ma branca? Em que mundo nós vi-
ve m o s ? ” Ainda no Centro, um mo-
rador de 40 anos conta que os
usuários fazem sexo na Praça
Ubaldo Ramalhete Maia.

“As nossas crianças desaparece-
ram da praça. O parquinho fica
praticamente vazio. É muito tris-
te”, lamentou o morador, que pe-
diu para que o seu nome não fosse
divulgado, temendo represálias.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS/AT

O APOSENTADO Luis Carlos conta que, por não dar dinheiro aos usuários de drogas, seu carro já levou socos

zação dentro do bairro. Ao colabo-
rar com os pedintes, os moradores
estão, na verdade, mantendo os
usuários de drogas nas ruas, e fi-
xando-os no bairro”, explica Cesar
Saade, presidente da Associação
de Moradores da Praia do Canto.

W H ATSA P P

CASOS DE ATAQUES

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

Cem câmeras para flagrantes
Comerciante há duas décadas no Centro de Vitória,
Eugênio Martini, 63, coleciona histórias com os vicia-
dos: “Agressão deles é jogar pedra e pau. Cospem, fa-
lam palavrões. Brigam entre eles por droga. Tive que
instalar cem câmeras para evitar roubos”.

LEONE IGLESIAS/AT

Invadiram restaurante na capital
Na madrugada de ontem, dois menores em situação de
rua foram flagrados tentando arrombar uma churrascaria
em Bento Ferreira, Vitória. Os suspeitos foram vistos por vi-
gilantes da região ao tentar entrar pelo teto. Os próprios vi-
gilantes acionaram a polícia. Um deles conseguiu fugir. A
responsável pela churrascaria disse que conhece os meno-
res da região. Testemunhas afirmaram que eles ficam pe-
dindo dinheiro e ameaçando pedestres.

Prefeituras dizem que acolhem

Diante de pedidos de socorro, a
reportagem levou as reclamações
feitas por moradores da Grande
Vitória para as autoridades e ques-
tionou o que está sendo feito.

A Polícia Militar informou que
realiza policiamento ostensivo,
mas que PM só pode deter pessoas
em flagrante delito e, caso algum
morador presencie algum crime,
deve acionar o Ciodes (190).

Iohana Kroehling, secretária de
Assistência Social de Vitória, res-
salta que apenas 27% dos acolhi-
dos em situação vulnerável são
realmente moradores da capital.

“A gente trabalha com uma
abordagem social de segunda a se-
gunda, serviços de acolhimento e

assistência social. Mas é questão
social e subjetiva, onde a supera-
ção a ela vem do sujeito. Ao acolhi-
do, é ofertado todo o suporte téc-
nico, psicológico, toda a assistên-
cia necessária de saúde. Mas de-
pende do desejo do indivíduo, de
se ressocializado”, alega.

A estimativa é de que cerca de
150 pessoas estejam em situação
de rua no município.

A Prefeitura da Serra, por sua
vez, disse que tem o Abrigo Notur-
no e o Abrigo Arco-íris (24h), que
oferece refeições.

“A Educação oferece turmas de
jovens e adultos (EJA). A Secreta-
ria de Trabalho encaminha para
entrevistas de emprego e cursos e

a de Saúde tem atendimento para
tratamento de vícios em drogas e
álcool”, informou.

A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou que o serviço de Abordagem
Social trabalha até a meia-noite,
todos os dias, incluindo feriados, e
que oferece vagas em abrigos, ali-
mentação, atendimento psicológi-
co, sócio-assistencial, jurídico,
passagens rodoviárias ou aéreas
para volta ao local de origem.

Já a prefeitura de Cariacica disse
que o trabalho de abordagem é
diário, e que os usuários são enca-
minhados a serviços de saúde, re-
cebem kit de higiene bucal, pre-
servativos e são encaminhados ao
a b r i g o.

Viciado joga pedra em carro

O advogado João Familiar Fran-
ça, 30, teve a parte dianteira de seu
carro destruído por um viciado em
crack, que jogou uma pedra en-
quanto disputava droga com outro
usuário em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha.

“É uma total sensação de impo-
tência. Tive um prejuízo de R$ 2 mil,

porque a legislação é falha, e nós,
cidadãos, ficamos sem ter o que fa-
zer perante a falta de segurança e
de assistência social. O viciado que
fez isso com meu carro, enquanto
eu estava dentro do veiculo, che-
gou a ser detido, mas foi visto circu-
lando horas depois, pedindo mais
d i n h e i r o”, lamenta.

ANÁLISE
“Problema envolve
segurança, saúde
e educação”
“Precisamos encarar a situação
de pessoas em vulnerabilidade so-
cial e dos que usam drogas como
um problema multidisciplinar que
envolve segurança pública, ação
social, educação e saúde.

Sabemos que existe um olhar de
revolta, pois essas pessoas inco-
modam. Há, inclusive, os que fazem
justiça com as próprias mãos, mas
é preciso entender que, do ponto de
vista de saúde, são pessoas doen-
tes, que precisam de tratamento.

E a ação para minimizar é de com-
petência do poder público. Mas de

Felipe Goggi
psicólogo e especialista
em psicopatologia

que forma? É preciso atuar na raiz. A
dependência química não é causa.
Ela é consequência. Por isso, as es-
colas têm que ser mais atraentes, e a
família precisa assumir o seu papel
de ensinar limites.

O poder público precisa estar nas
ruas para garantir a segurança de
todos. Na saúde, é necessário ter
um sistema de acolhimento, uma
porta de entrada para que todos
possam dialogar nesse sistema, se-
ja por meio de internação compul-
sória, atendimento psicossocial ou
pela via da religiosidade.”

