24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Sete dias para Lula
defender candidatura

Esse é o prazo do TSE
para que ex-presidente
possa contestar as
ações que pedem a
rejeição do seu nome
na disputa ao Planalto

FRANCSICO NERO

B R AS Í L I AO Tribunal Superior Eleitoral

(TSE) deu sete dias, conta-
dos a partir de hoje, para
que a defesa do ex-presidente Lula
conteste as ações que pedem a re-
jeição de sua candidatura.

Condenado a 12 anos e um mês
de prisão por corrupção passiva e
lavagem de dinheiro, Lula deve ser
enquadrado na Lei da Ficha Lim-
pa, pois teve sentença confirmada
em segunda instância.

“Fica o requerente intimado pa-
ra querendo, contestar, no prazo
de sete dias, as impugnações ao
pedido de registro de candidatura,
bem como manifestar-se, no mes-
mo prazo, quanto às notícias de
inelegibilidade apresentadas neste
p ro c e s s o ”, diz o despacho, assina-
do por Bruney Guimarães Brum,
da Coordenadoria de Registros
Partidários, Autuação e Distribui-
ção (CPADI).

Os argumentos apresentados
por Lula serão analisados pelo mi-
nistro Luís Roberto Barroso, rela-
tor do pedido de registro da candi-
datura do ex-presidente no TSE.

Na quarta-feira, a defesa do ex-
presidente entregou um parecer
aos ministros do TSE pedindo que
seja “assegurada a utilização de to-
dos os meios e recursos que lhe se-
jam inerentes”. Solicitou ainda
respeito aos prazos processuais.

A estratégia pode levar a decisão
sobre a candidatura de Lula para
setembro, dando tempo para ele
aparecer no programa eleitoral

Ministro do STJ
nega pedido de
Carlos Lupi para
visitar petista

O ministro Felix Fischer, do Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ),
negou pedido feito por Carlos Lu-
pi, presidente do PDT, para visitar,
na condição de amigo, o ex-presi-
dente Lula na Superintendência
da Polícia Federal em Curitiba
(PR), onde ele está preso desde
abril. A decisão é de terça.

Lupi teve o pedido negado pelo
Tribunal Regional Federal da 4a
Região (TRF-4) e recorreu ao STJ.
Desde abril, políticos, ativistas e
apoiadores tentam visitar Lula, al-
guns sem êxito. O monge Marcelo
Barros, conseguiu. Os ex-minis-
tros Franklin Martins e Celso
Amorim o visitaram em julho.

FACHADA DO TSE: petista é alvo de 16 contestações da sua candidatura

gratuito, que começa em 31 de
a g o st o.

O prazo para que o Ministério
Público Eleitoral (MPE) ou adver-
sários contestassem a candidatura
de Lula terminou na quarta-feira.
Já houve até agora 16 manifesta-
ções de várias pessoas, entre elas a
procuradora-geral da República e
procuradora-geral eleitoral, Ra-
quel Dodge, destacando sua con-
denação na Lava a Jato e, com isso,
a possibilidade de ser barrado pela

Lei da Ficha Limpa.

O TSE deferiu ontem os regis-
tros de candidatura à Presidência
de Marina Silva (Rede), Guilher-
me Boulos (Psol), João Amoêdo
(Novo) e Cabo Daciolo (Patriota).
Com isso, já são cinco candida-
tos à Presidência — ainda faltam
oito — seus vices e suas coligações
com o registro deferido pela Justi-
ça Eleitoral. Na terça-feira, o TSE
aprovou a candidatura de Vera Lú-
cia (PSTU).

Pre f e rê n c i a
nacional pelo
PT cresce e
chega a 24%

O PT atingiu 24% de preferência
partidária após o início da disputa
eleitoral. É o melhor desempenho
da sigla desde maio de 2014, infor-
mou pesquisa Datafolha. Naquela
ocasião, 23% do eleitorado tinha
simpatia pelo partido.

A despeito do envolvimento de
nomes da sigla em escândalos de
corrupção e da prisão do ex-presi-
dente Lula, o predomínio petista
na preferência do eleitorado ainda
p e r m a n e c e.

Empatados em segundo lugar,
PSDB e MDB foram citados por
4% dos entrevistados. PDT, PSB e
Psol tiveram 1% dos votos. Demais
siglas somadas alcançaram 4%.

Após largada,
Alckmin troca
m a r q u e t e i ro
d i g i ta l

Uma semana depois da largada
oficial da propaganda eleitoral na
internet, a campanha de Geraldo
Alckmin (PSDB) resolveu ontem
mudar o comando da equipe de
comunicação digital. O publicitá-
rio Marcelo Vitorino foi substituí-
do pelo jornalista Alexandre Ina-
gaki, que já atuava na equipe.

A campanha na internet come-
çou quinta da semana passada. Vi-
torino passará a cuidar de mobili-
zação de militância. Em menos de
quatro meses na função, ele tentou
imprimir tom jovial e incisivo. Po-
rém, Alckmin não demonstrou en-
tusiasmo e chegou a reclamar de
algumas das ações promovidas.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Candidatos já começam
a judicializar campanha

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Líder nas pesquisas de intenção de votos em alguns cená-
rios, o que o faz alvo prioritário dos seus oponentes, o presi-
denciável Jair Bolsonaro montou uma equipe de advogados
para ingressar no TSE sempre que se sentir prejudicado. A for-
ça-tarefa de Bolsonaro fará o monitoramento das redes sociais
e dos programas eleitorais. A judicialização não é restrita ao
candidato do PSL. Com oito dias de campanha, a Justiça Elei-
toral registrou 1.894 contestações a pedidos de candidaturas e
77 a partidos e coligações. A maioria, 812, foi em São Paulo.

Q UESTI O NA D OS. O TSE levantou
os dados a pedido da Coluna. O cargo
com o maior número de contesta-
ções foi o de deputado estadual, com
1.062 pedidos. O Estado com menos
representações foi Santa Catarina,
com apenas quatro.
VAI QUE COLA. O PT ingressou com
pedido de resposta contra Alvaro Dias
e Geraldo Alckmin. Perdeu nos dois
casos. Um deles questionava o candi-
dato do Podemos por ter afirmado no
debate da RedeTV! que Lula não é “um
preso político; é um político preso”.
NÃO COLA! O ministro Sérgio Ba-
nhos, do TSE, negou a ação por en-
tender que a fala do candidato “não é
sabidamente inverídica”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Jair
Bolsonaro, candidato do PSL
ao Planalto

GUERRA VIRTUAL. A campanha de
Bolsonaro foi mais bem-sucedida.
Conseguiu tirar do ar uma página na
internet com o título “Motivos para
votar em Bolsonaro”. Ao clicar no
link, a resposta era: nenhum.
PALAVRA FINAL. O PT insiste que a
manifestação do Comitê de Direitos
Humanos da ONU a favor de Lula fa-
zer campanha é válida porque o
pacto foi ratificado pelo Congresso.
Porém, o Planalto diz que, para um
acordo internacional valer no Brasil,
depende da “vontade conjugada de
Executivo e Legislativo”.
ÚLTIMA CHANCE. A Coluna reve-
lou, ontem, que o Pacto de Direitos
Civis e Políticos foi ignorado por Dil-

ma Rousseff e pelo próprio Lula, cuja
defesa cobra hoje sua aplicação. Mi-
chel Temer ainda pode assiná-lo.
EL AS. A viúva de Eduardo Campos,
Renata, participou, ontem, ao lado
de Manuela d’Ávila, de ato de campa-
nha de Lula no Recife.
CORAÇÃO DE MÃE. O Ministério
Público de São Paulo enviou projeto
de lei para a Assembleia Legislativa
pedindo a criação de 400 novos car-
gos de promotor.
A CONTA. Se todos forem preenchi-
dos, só de salários seriam desem-
bolsados R$ 11 milhões. O presiden-
te da Assembleia, Cauê Macris, diz
que o projeto deve ser apreciado
após as eleições.
COM A PALAVRA. O MP-SP diz que
as despesas sairão de remaneja-
mento do orçamento já existente. E
que os cargos devem ser preenchi-
dos aos poucos.
BEM-ESTAR . Preso há 4 meses, Lula
teve sangue recolhido para exames
de rotina nesta semana, na superin-
tendência da PF em Curitiba. Os re-
sultados foram avaliados por médico
do Sírio-Libanês, que concluiu que
seu estado de saúde é bom.
É DE CASA. Os pedidos de exames
foram feitos por um médico de Curi-
tiba contratado pela família.
S EG U R O S. Alckmin, Bolsonaro, Ma-
rina Silva, Alvaro Dias e Ciro Gomes
pediram e já estão sendo acompa-
nhados por agentes da PF.

RAFAEL MORAES MOURA/AGÊNCIA ESTADO

CLICK . O TSE recorreu a um
globo, como os usados em ca-
sas de bingo, para sortear a or-
dem de veiculação da propa-
ganda de TV dos candidatos,
que começa no dia 31.

Sobre candidatura de Lula

PRONTO, FALEI!“O procurador do MPE deu parecer pela

quem está certo é a ONU”

inelegibilidade de Lula, assim como já tinha
feito a procuradora Raquel Dodge. Mas, para o PT,

ROBERTO JEFFERSON, presidente nacional do PTB

