6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Quarta tem sorteio
do Mobi zerinho

da Rede Tribuna, na Ilha de Santa
Maria, em Vitória, receberá os cu-
pons até 12h.

O diretor de Marketing da Rede
Tribuna, Geraldo Schuller, lem-
brou que, para ganhar, os leitores
precisam depositar os cupons e
confiar na sorte.

“Tem que acreditar, preencher
os cupons corretamente, depositar
nas urnas e acompanhar o sorteio
ao vivo. Mais um leitor será pre-
miado e poderá curtir o seu Mobi
zero KM. Para nós de A Tribuna é
um privilégio poder oferecer esta
oportunidade aos nossos leitores.
Pa r t i c i p e m ! ”, disse.

PRÓXIMO SORTEIO

E em dezembro, no dia 19, tem
mais uma chance de ganhar, com
um novo sorteio da promoção “A
Tribuna dá de 10”, para
os cupons recebidos
d o d i a   2 8 d e
agosto ao dia 17
de dezembro
deste ano.

A promoção “A Tribuna dá de 10” vai premiar
um leitor de sorte, que vai sair de carro
equipado, emplacado e com o IPVA pago

Tainá CamposOs leitores de A Tribuna já

podem começar a torcer. Na
próxima quarta-feira, dia
29, acontece o sorteio da promo-
ção “A Tribuna dá de 10”, que pre-
mia com um Fiat Mobi Easy zero
quilômetro. O veículo conta com
freios ABS, airbag duplo, bancos
bipartidos, rodas de 13 polegadas,
computador de bordo e tela de

CONFIANTE
Mudança de vida
O segurança patrimonial
Carlos Demetrius, de 37
anos, morador do bairro Ta-
buazeiro, em Vitória, contou
que participa de todos os
sorteios da promoção, e que
ela é uma chance de mudan-
ça de vida para muitas pes-
soas.

Se ganhar, o segurança dis-
se que vai vender o carro para
investir em sua carreira pro-
fissional e ajudar sua família.
“Sem dúvida, seria um sonho
realizado ganhar esse car-
ro. Dessa vez será
meu. Estou con-
fiante!”.

LCD no quadro de instrumentos, e
será entregue emplacado e com o
IPVA pago.

O sorteio será transmitido ao vi-
vo, no Programa Ronda Geral, que
é exibido na TV Tribuna/SBT lo -
go após o Tribuna Notícias 1ª Edi-
ção. Comandado por Débora Mo-
raes, o sorteio terá a participação
de Wilson Nunes e do auditor
Marcio Braga.

Para participar, os leitores de-
vem preencher seus dados pes-
soais (nome, data de nascimento,
RG, CPF, telefone, endereço,
bairro, CEP, cidade e Estado) nos
cupons impressos no jornal A
Tr ib un a e responder correta-
mente a pergunta: “Qual o jor-
nal que realiza o sonho do car-
ro zero?”.

Neste sorteio, serão válidos
os cupons recebidos no pe-
ríodo de 25 de abril deste ano
até o próximo dia 27. Na
quarta-feira, dia do sorteio, a
urna localizada na portaria

LEONE IGLESIAS/AT

PROMOÇÃO “A TRIBUNA DÁ DE 10”

Basta preencher o cupom e torcer

S O RT E I O
> O PRÓXIMO sorteio da promoção

acontece na quarta-freira, 29.

> ELE SERÁ TRANSMITIDO ao vivo no
Programa Ronda Geral, que é exibido
na TV Tribuna/SBT logo após o Tri-
buna Notícias 1ª Edição. Comandado
por Débora Moraes, o sorteio terá a
participação de Wilson Nunes e do
auditor Marcio Braga.

SORTEIO é ao vivo, na TV Tribuna

O PRÊMIO
> SERÁ SORTEADO um Fiat Mobi, que
conta com freios ABS, airbag duplo,
bancos bipartidos, rodas de 13 pole-

gadas, computador de bordo, tela de
LCD no quadro de instrumentos e
será entregue já emplacado e com o
IPVA pago.

CUPONS
> PARA PARTICIPAR, os leitores de-
vem preencher seus dados pes-
soais (nome, data de nascimento,
RG, CPF, telefone, endereço, bairro,
CEP, cidade e Estado) nos cupons
impressos no jornal A Tribunae res-
ponder corretamente à pergunta:
“Qual o jornal que realiza o sonho do
carro zero?”

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Colorau: vilão
ou mocinho?
Entre todos os temperos, o colorau se destaca por sua

coloração intensa, ainda que seja considerado um
tempero de sabor fraco para boa parte dos paladares.
Seu uso não é muito comum de forma primária por não apre-
sentar características que venham a se destacar em relação
ao sabor no preparo de um prato. Já sua coloração, de um
vermelho intenso, dá um toque especial nas preparações.

Uma das grandes preocupa-
ções atuais que envolve alimen-
tação é a utilização de corantes
em diversos alimentos industria-
l i z a d o s.

Ao menos quando cozinhamos
em casa, podemos usar e abusar
de diversos produtos que confe-
rem efeito igual ou muito seme-
lhante a esses co-
rantes, como é o ca-
so da cúrcuma, da
canela e do colorau.
O colorau é rico
em carotenoides,
substância respon-
sável pela sua colo-
ração avermelhada
e que no organismo
dá origem à vitami-
na A.

Usar colorau diariamente para ob-
ter os benefícios não é difícil.

Ele é ótimo para uso no tempe-
ro de feijões, sopas, molhos em
geral, refogados de abóbora ma-
dura, caldos grossos de mandioca
e batatas, massas caseiras, em
molhos de tomate caseiros, na
sardinha feita na panela de pres-
são, em moquecas
de peixes brancos,
na saborização de
omeletes, farofas,
entre muitos outros
meios de preparos
de pratos que favo-
recem o consumo
diário de colorau. 

Possui ainda ação
antioxidante, que
pode ajudar a pre-
venir os danos cau-
sados pelos radicais
livres, evitando o
e nve l h ec i m en t o
p re c o c e.

O colorau tam-
bém tem sido asso-
ciado ao emagreci-
mento, devido à sua
capacidade de me-
lhorar os receptores
de insulina, poden-
do até estimular a
perda de gordura.

As folhas 
de urucum
ta m b é m
podem ser
ingeridas, e a
sua ingestão
traz ainda mais

benefícios
medicinais

Ah! Vale observar
que as folhas de
urucum também
podem ser ingeri-
das, e a sua ingestão
traz ainda mais be-
nefícios medicinais.
E o melhor: fácil de
encontrar! Em feiras,
lojas de produtos na-
turais e supermerca-
dos, porém é bom ter
atenção quanto ao
prazo de validade,
pois dependendo do
tempo que o colorau
foi processado, pode
não conter mais os
mesmos princípios
a t i vo s.

A aplicação do co-
lorau para colesterol
também tem sido
estudada e há pesquisas que de-
monstraram que um dos efeitos
do urucum é reduzir o colesterol
total e o colesterol LDL, conside-
rado prejudicial à saúde, e elevar
os níveis do bom colesterol, o cha-
mado HDL.

Também é dito que o urucum
pode promover uma melhor fun-
ção do sistema digestivo.

Ok! Mas como utilizar o colorau?

Va l e  o b s e r v a r
também a leitura de
rótulos, para que o
colorau comprado não tenha ex-
cesso de produtos adicionados à
sua composição, como aditivos
químicos, conservantes e até
mesmo açúcares.

E você? Já consome colorau re-
gularmente? Caso não, insira na
sua lista de compras e depois me
conte o que achou.

Bom final de semana e até a

próxima semana!

DICAS DA NUTRI
Quanto consumir de
c o l o ra u ?

Ainda não estão estabeleci-
dos valores de recomendação
para o consumo do colorau,
mas é importante frisar que
moderação é a palavra-chave para
qualquer alimento, principalmente os

GABRIELA REBELLO é nutricionista

condimentos, só assim pode-
mos aproveitar todo seu po-
tencial a nosso favor.
Origem

Extraído do urucuzeiro, o co-
lorau é resultado da transformação da
semente de urucum em pó.

