Simony GiubertiO administrador e ex-candi-

dato a vereador Eduardo
Pires Motta, de 29 anos, foi
preso, acusado de mandar matar o
amigo, Giovani Bosi Lopes, de 32,
para se livrar de uma dívida de
R$140 mil.

A vítima havia emprestado o di-
nheiro para o acusado e estava
com dificuldades em receber o va-
lor. O crime aconteceu no bairro
Jardim Limoeiro, na Serra, em ju-
lho de 2015.

O titular da Delegacia de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa (DHPP)
da Serra, delegado Rodrigo Sandi
Mori, que efetuou a prisão do acu-
sado, no dia 1º de agosto, deste ano,
afirmou que Eduardo foi candida-
to a vereador nas últimas eleições
municipais em Fundão.

O acusado contratou Jackes Go-
mes Tostes Júnior, de 22 anos, pa-
ra cometer o crime. O executor es-
tá foragido.

“Giovani mexia com agiotagem
e teria emprestado R$ 140 mil para
o Eduardo. Para não honrar com o
pagamento, já que Giovani o estava
pressionando, o Eduardo contra-
tou o Jackes e planejou todo o cri-
me com riqueza de detalhes”, afir-
mou o delegado Sandi Mori.

No dia anterior ao crime, a víti-
ma entrou em contato com o ad-
ministrador para marcar uma con-
versa. Ele ainda perguntou se
Eduardo conhecia um local onde a
vítima pudesse comprar pneus. O
acusado indicou uma loja no bair-
ro onde o assassinato ocorreu.

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Mandou matar amigo
para não pagar dívida

Ex-candidato a
vereador Eduardo Pires
Motta é acusado de
encomendar a morte de
Giovani Bosi Lopes, a
quem devia R$ 140 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Enfermeiro trabalha
em hospital público

O enfermeiro acusado de estu-
pro, por uma ex-enfermeira, apo-
sentada, de 48 anos, que conse-
guiu gravar parte do crime pelo
celular, dentro de um hospital
particular de Vila Velha, conti-
nua trabalhando na área da saú-
de, mas na rede pública.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), o suspei-
to é funcionário de um hospital
que fica em Vitória. O nome do
enfermeiro não sendo divulgado,
porque ele ainda não foi indicia-
do pela Polícia Civil.

De acordo com a vítima, o caso
aconteceu na noite do último sá-
bado. Na quarta-feira, ela prestou
depoimento e passou por exames
de corpo e delito que, segundo
ela, comprovaram o estupro.

O hospital particular afastou o
enfermeiro e o Conselho Regio-
nal de Enfermagem do Estado
(Coren-ES) investiga o caso.

Por nota, a direção do hospital
da rede estadual e a Sesa infor-
maram que “o enfermeiro atua
no hospital há quatro meses e,
nesta unidade, não há nenhuma
denúncia envolvendo o profis-
sional”, diz a nota.

A Sesa e a direção informaram
que repudiam qualquer tipo de
abuso e informam que, o fato en-
volvendo o profissional em outra
unidade hospitalar será analisa-

do e, serão tomadas as devidas
providências legais.

A reportagem de A Tribuna es-
te na casa do enfermeiro, em Vi-
tória, mas familiares disseram
que ninguém iria comentar sobre
o assunto. Moradores do bairro
relataram que o enfermeiro é ca-
sado e morava no Rio de Janeiro
até poucos meses.

“Ele voltou para o Estado, após
conseguir se estabilizar na vida
profissional. É uma família muito
res er va da ”, disse um morador
sem se identificar.

Defesa não teve
acesso ao inquérito
O advogado do enfermeiro,
Pedro Silva, disse que só se ma-
nifestará sobre o caso após
análise do inquérito policial.

Disse ainda que não foi possí-
vel ter acesso ao procedimento
porque a delegada responsável
pelo caso estava em diligências
para ouvir testemunhas. “Se rá
prudente falar sobre o caso so-
mente após ter acesso ao inqué-
rito policial e concluídas as inves-
tigações ”, informou o advogado.
O enfermeiro aguarda intima-
ção da polícia para prestar de-
poimento sobre o caso.

RODRIGO GAVINI - 22/08/2018

EDUARDO foi preso junto com a mãe, que emprestou carro para o crime

“O Eduardo foi com a vítima pa-
ra despistar. Eles estavam juntos
na loja e o mandante chegou a
cumprimentar a vítima. Mas
quando o Giovani foi verificar o
preço, ele foi surpreendido a tiros
pelo executor. Ele caiu no chão e o
Jackes ainda efetuou mais seis dis-
p a ro s ”, detalhou o delegado.

Jackes, que tinha usado o Cross-
Fox da mãe para ir ao local, fugiu. A
polícia também prendeu a mãe de-

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

le, Maria Aparecida Venâncio, 43
anos, no último dia 19 de junho.

“Ela emprestou o carro sabendo
de toda a situação. Inclusive, ela
confessa o crime”.

Eduardo prestou depoimento
um dia após o crime, mas negou
participação. Os três vão respon-
der por homicídio qualificado me-
diante paga ou promessa de re-
compensa e impossibilidade de
defesa da vítima.

A P O S E N TA DA foi atacada por enfermeiro e gravou um vídeo no celular

Americana foi queimada
viva pelo marido, após briga

A diarista americana Lena Na-
nihokulani Arevalo, de 36 anos,
teve o corpo incendiado quando
ainda estava viva e respirando, de
acordo com as investigações da
Delegacia Especializada de Ho-
micídio Contra a Mulher.

O marido da vítima, Leonardo
Domingos Mesquita, 43, foi preso
no último dia 15, indiciado por ho-
micídio qualificado por feminicí-
dio e meio cruel, ocultação de ca-
dáver e fraude processual, segun-
do o delegado Janderson Lube.

Pelo depoimento do acusado,
Lena teria sido morta em 22 de
julho. Ele alegou, em depoimento,

que brigaram dentro de casa por
causa da morte do cachorro.

“A mãe de Leonardo colocou
veneno de rato na casa e o cão do
casal morreu. Eles discutiram e
Lena disse que iria embora. Le-
vou um empurrão do marido e
bateu a cabeça na quina da porta”,
disse o delegado.

A filha do casal, de 1 ano e 4 me-
ses, estava no colo do pai quando
Lena foi empurrada. “Ele alegou
que Lena parecia estar morta. Saiu
de casa por uma hora e, depois, co-
locou Lena no porta-malas e foi
com a filha no carro até um posto
na Rodovia do Contorno”.

Ele comprou gasolina e ateou
fogo na mulher, num terreno na
rodovia, em Jardim Carapina, na
Serra. No dia seguinte, queimou a
bolsa dela de trabalho em casa.

Sem saber que a polícia tinha
encontrado o corpo da mulher, no
dia 24 de julho, Leonardo regis-
trou ocorrência do desapareci-
mento de Lena no dia 25. Dois
dias depois, um exame de DNA
comprovou que o corpo era dela.
“O crime surpreende, pois apesar
de não ter histórico de violência, ele
se mostrou frio. Leonardo disse:
‘Fiquei com medo disso tudo aqui’.
Se referindo a vir na delegacia”.

LEONARDO DOMINGOS foi preso acusado de matar Lena Nanihokulani

