Ci d a d e s

DISCUSSÃO NO TRÂNSITO

Servidor armado
ameaça mãe e filha

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

R E P R O D U Ç ÃO

Caso aconteceu em
Colatina e envolve um
agente penitenciário.
Governo afirma que
abriu sindicância
para apurar os fatos

Kananda NatiellyApós uma confusão de trânsi-

to, um inspetor penitenciá-
rio ameaçou com uma arma
uma jovem de 21 anos, que estava
com a filha de 4 anos no carro. O
caso aconteceu no bairro Alto Vila
Nova, em Colatina, região Noroes-
te do Estado, na última terça-feira.
A jovem registrou toda a situa-
ção vivida em um vídeo, que circu-
la nas redes sociais. Nele é possível
identificar a filha da vítima, senta-
da em seu colo, no momento em
que o agente André Luchi Schel-
lemberg aponta a arma para a sua
d i re ç ã o.

A vítima, que preferiu não se
identificar, relatou que seguia para
sua casa após ter buscado a filha na
escola. Seu namorado era quem
dirigia o veículo. Quando passa-
vam pelo bairro Alto Vila Nova, na
subida de um morro que, segundo
ela, tinha a preferência de trânsito
para o carro onde ela estava, o
agente penitenciário, que vinha
em sentido contrário, não respei-
tou as regras e acabou colidindo
com o veículo em que ela estava.

Segundo a jovem, como ela per-
cebeu que os dois veículos sofre-
ram apenas arranhões, ela decidiu
pedir para o namorado continuar a
viagem.

Entretanto, nesse momento, Lu-
chi, que estava em um carro bran-
co de modelo Hyundai HB20, co-
meçou a seguir o carro da jovem.
Ela explicou que, como o carro do
agente é mais potente que o dela,
ele conseguiu ultrapassá-los, fe-
chando o automóvel.

“Ele começou a gritar que era
policial, já com a arma apontada

para nós, e pediu para o meu na-
morado levantar a camisa. Eu me
alterei muito porque, como eu te-
nho familiares na polícia, sei que
nenhum policial faria isso. Nin-
guém faz um tipo de abordagem
dessa”, disse a jovem.

Para a vítima, a atitude do inspe-
tor foi de causar revolta. “Não ti-
nha necessidade dele ter feito o
que fez. O dano foi pequeno. Eu
não faria questão se os prejuízos
fossem só nosso. Se ele tivesse pa-
rado o carro pedindo para conver-
sar, não teria problema algum.
Agora, ameaçar a mim, meu na-
morado e minha filha, uma crian-
ça, não tem condições”, disse.

Por meio de nota, a Secretaria de
Estado da Segurança Pública in-
formou que instaurou sindicância
para apurar o caso envolvendo o
inspetor penitenciário André Lu-
chi Schellemberg. Já o Sindicato
dos Inspetores do Sistema Peni-
tenciário do Estado (Sindaspes)
foi procurado por nossa reporta-
gem mas não se pronunciou.

MÃE DA MENINA DE 4 ANOS

“Isso não é conduta de policial”

IMAGENS DO VÍDEO mostram o momento
em que o agente penitenciário aponta a
arma em direção ao carro, em que estavam
mãe e filha, após uma pequena colisão
entre os veículos. Depois, ele vai embora

Ainda traumatizada com a situa-
ção que viveu na última terça-fei-
ra, quando um agente penitenciá-
rio apontou uma arma na sua dire-
ção, durante uma confusão no
trânsito, a jovem, de 21 anos, con-
tou que sua filha, de 4 anos, se de-
sesperou ao ver a arma.
A TRIBUNA –Quando teve iní-
cio a confusão que acabou com a
arma apontada para você?

MÃE –Eu estava subindo o mor-
ro da minha casa, depois deter
buscado minha filha na escola.
Daí, um carro branco vinha des-
cendo. A preferência é de quem
sobe, e ele deveria ter parado para
a gente subir. Só que ele desceu

com pressa e bateu em nosso car-
r o.

> E o que houve depois?
Como eu não parei o carro, por-
que na minha cabeça a batida foi
simples, ele veio atrás da gente
apontando uma arma.
> O que ele falou?

“Eu fiquei muito

Principalmente porque
estava com minha filha
(de 4 anos) sentada no

abalada .

meu colo ”

Ele desceu do carro dizendo que
era policial e pediu para meu na-
morado levantar a camisa, mas
não falou o nome dele. Como eu
tenho familiares na polícia, eu fi-
quei nervosa.

> O susto foi grande?
Nossa, muito! Eu fiquei muito
abalada. Principalmente porque
estava com minha filha sentada no
meu colo. Ela começou a chorar
quando viu a arma.
> O que espera que aconteça
com ele?

Que ele nunca mais aponte uma
arma para ninguém. Essa não é
conduta de policial, é de um ban-
d i d o.

Vacina contra dengue pode
aumentar riscos da doença

A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) vai contrain-
dicar a vacina da dengue para pes-
soas que nunca tiveram contato
com o vírus.

Segundo a Anvisa, a vacina pode
aumentar o risco da doença, se
contraída por essas pessoas, apre-
sentar sintomas mais graves.

Pacientes que não sabem se já ti-
veram dengue devem fazer teste
de sorologia. Se o teste for negati-
vo, a Anvisa recomenda que a vaci-
na não seja administrada.

A decisão afeta a distribuição da
Dengvaxia, fabricada pelo labora-
tório francês Sanofi Pasteur.

Ela é a única vacina da dengue

com registro no Brasil e é aplicada
na rede privada. De acordo com a
Anvisa, a Sanofi terá 30 dias para
adequar a bula. Lotes que forem
produzidos a partir de agora já de-
vem trazer a informação da con-
traindicação na bula.

O prazo de 30 dias também vale
para que o laboratório apresente
um "plano de minimização de ris-
cos" para quem já tomou a vacina.
Em nota, a Sanofi Pasteur afirma
que o estudo que levou à determi-
nação também "forneceu confir-
mação do valor protetor de longo
prazo da vacina em indivíduos
com uma infecção prévia por den-
gue".

O ALERTA foi feito pela Anvisa

