VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Vem aí a festa missionária
da Igreja Presbiteriana

D I V U LG AÇ ÃO

Evento, que será
realizado nos dias
30, 31 e 1º, em Vitória
e na Serra, contará
com conferência
e Feira das Nações

Vem aí a 9ª Festa Missioná-

ria da Igreja Presbiteriana
da Mata da Praia. Com o
tema “Missões: propósito, enga-
jamento e ação”, essa edição vai
apresentar trabalhos missioná-
rios realizados com diversos gru-
pos espalhados pelo Brasil e por
14 países dos cinco continentes.
A festa inicia com a tradicional
Conferência Missionária da igre-
ja, nos próximos dias 30 e 31, às
19h30, nas dependências da IPB
Mata da Praia.

Uma novidade dessa edição se-
rá a realização de uma pesquisa
interativa, via celular, sobre a
atuação missionária das igrejas
da Grande Vitória, que traçará ao
vivo um perfil missionário das
igrejas presentes no evento.

MARCOS, do
grupo Sal da
Terra, é uma
das atrações
da festa
da Igreja
Pre s b i t e r i a n a
da Mata da
Praia, que este
ano terá como
tema “M i ss õ e s :
p ro p ó s i t o ,
e n ga j a m e n t o
e ação”

Outra novidade será o debate
promovido entre missionários no
Brasil e no mundo. E mais uma
vez o grupo Sal da Terra vem do
Sertão enriquecer os encontros
com músicas tocadas ao som de
sanfonas, viola e pandeiro.

E no dia 1º de setembro, a festa

encerra com a Feira das Nações,
onde haverá estandes com comi-
das típicas, objetos de decoração e
produtos dos países e regiões. O
público poderá circular nessa at-
mosfera multicultural e trocar ex-
periências com os mais de 25 mis-
sionários presentes.

A feira acontece no clube da
Aert, que fica na rua Castelo Bran-
co, Bairro de Fátima, Serra, às 16h.
Já a Conferência Missionária será
na Igreja Presbiteriana da Mata da
Praia, localizada na av. Carlos Go-
mes de Sá, 650, Mata da Praia, Vi-
tória.

Receitas vegetarianas
Eliana Marques, adventista que é
professora culinarista, lança no próxi-
mo domingo, às 16h, na escola Hunney
Everest Piovesan, em Santa Fé, Caria-
cica, o livro “Receitas Vegetarianas
Base”. Para divulgar as receitas, Elia-
na visita várias comunidades dando
cursos sobre a culinária vegetariana.
Nos dias 1º e 2 de setembro, o bairro
Jardim Carapina, na Serra, recebe o
curso. Nos dias 6 e 7, será Morada de
Santa Fé, Cariacica. Nos dias 13 e 14,
bairro Dom Bosco, Cariacica. Já nos
dias 29 e 30, Santa Mônica, Vila Velha.
Em outubro, Bela Vista recebe o curso
no dia 20 e 21. E nos dias 28 e 29, Iúna.

A R Q U I VO / AT

Congresso diocesano

A Renovação Carismática Católica da Diocese
de Cachoeiro realiza, de hoje a domingo, no Pavi-
lhão da Ilha da Luz, em Cachoeiro de Itapemirim, o
Congresso Diocesano RCC.

Estão confirmadas as participações de dom Da-
rio Campos (foto), bispo diocesano de Cachoeiro;
padre Alessandro Miranda, da diocese de Santa-
rém; frei Gustavo Barbiero, da Paróquia Nossa Se-
nhora da Consolação; padre Gracione Augusto, da
Paróquia Sagrados Corações; padre Andherson
Franklin, coordenador diocesano de pastorais;
Selma Cantão, coordenadora estadual da RCC, e
Marcelinho Fávero, coordenador da RCC da Dioce-
se de Cachoeiro. A inscrição será ação solidária.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Louvorzão beneficente em Piúma
Está marcado para o dia 1º de setembro, a partir das 19h,
no Ginásio Lacerda de Aguiar, em Piúma, um louvorzão be-
neficente com a participação de vários cantores. A Palavra
será ministrada pelo pastor Cleber Souza (foto) e estão
confirmadas as presenças de Gislaine e Mylena, Leandro e
Magno, Jéssica Távora, George de Paula, entre outros. A
entrada é um quilo de alimento não perecível.

E n c o n t ro s
A Diocese de Colatina irá
promover três encontros
com os candidatos a gover-
no do Estado. Os eventos
acontecerão em Colatina,
Linhares e Aracruz, a partir
das 19h, nos dias 3, 11 e 12 de
setembro. As vagas são li-
mitadas e os interessados
devem procurar as secre-
tarias das paróquias da
Diocese de Colatina. “Nos -
so objetivo é proporcionar
um momento produtivo de
política saudável”, observa
dom Joaquim Wladimir Lo-
pes (foto).

D I V U LG AÇ ÃO

“Sa n t i f i c a i - vo s ”
“Santificai- vos ” é o tema do
congresso que será promovido
pelo Coro Jovem Manancial,
de hoje a domingo, às 19h30,
na Igreja Assembleia de Deus
Central. Hoje, o preletor será o
evangelista Miquéias Cardoso
(foto). Amanhã, o pastor Julia-
no Almeida ministra a Palavra
e, domingo, o pastor Helimar
Santana. O templo fica na rua
Orácio Cândido dos Santos, 41,
bairro Bonfim, Vitória.

A PALAVRA“Deus salvará o humilde e livrará

até ao que não é inocente”

JÓ 22:30

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A ASSEMBLEIA de Deus Revi-
ver promove, de hoje a domingo,
às 19h, o seminário teen de lou-
vor e adoração com o tema “On -
de estão os seus talentos?”. Pre-
sença de Beto Marks (foto), Je-
niffer Fernandes, pastor Alcemir
Pantaleão, entre outros. Av.
Paulino Muller, 289, Ilha de San-
ta Maria, Vitória.

* * *

MARIA BARROS será a pales-
trante de hoje, às 20h, da 15ª
Jornada Espírita Mateense, que
tem como tema “150 anos de A
Gê ne se”. Cerimonial Vivere Gu-
riri, que fica na av. Espera Feliz,
1708, Guriri Norte, São Mateus.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória convida para o culto
de cura e libertação hoje, às 15h.
O preletor será o pastor Paulo
Monteiro. O templo fica na rua
23 de Maio, 100, Parque Mosco-
so, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Perpétuo Socorro promove
uma feijoada amanhã, das 12h às
16h, no Sindipães. O valor é R$
30 (inteira) e R$ 15 (8 a 12 anos).
Informações: 3229-1852.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Saúde convida para a insti-
tuição de novos ministros no
próximo dia 3, às 19h30, na pra-
ça da Catedral de Vitória, dentro
da programação do 1º Congres-
so Eucarístico Arquidiocesano.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida as crian-
ças para a evangelização infan-
tojuvenil todos os domingos, às
18 horas. Rua do Vintém, 19,
Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Bartolomeu
Apóstolo de Jesus, na Bíblia é
citado com o nome de Natanael.
Pertencente ao número dos 12,
conviveu com Jesus no tempo
da vida pública e pode contem-
plar, no dia a dia, o conteúdo de
sua própria profissão de fé.

