10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

NILO TARDIN - 31/08/13

Correios vão devolver
dinheiro em Cachoeiro

P E R EG R I N O S passam pela ponte de Colatina: evento chega à 14ª edição com público superior a duas mil pessoas

Caminhada de fé
de ex-seminaristas

O percurso de 25
quilômetros entre
Colatina e Marilândia
relembra o trajeto
feito pelos estudantes
na década de 1950

Rafael Gomes

COL ATINAMovidos pela fé e inspirados

no trajeto feito por semi-
naristas há mais de 60
anos, cerca de duas mil pessoas fa-
rão uma caminhada de 25 quilôme-
tros entre Colatina e Marilândia.

A peregrinação marca a 14ª edi-
ção do Caminho do Seminarista,
que acontece amanhã, a partir das
6 horas, no Noroeste do Estado.

A caminhada relembra o per-
curso feito por alunos do Seminá-
rio Imaculado Coração de Maria,
entre as décadas de 1950 e 1970,
que encaravam todos os dias uma
longa estrada de chão entre os dois
m u n i c í p i o s.

Já o evento, nasceu há 14 anos,

quando um ex-seminarista resol-
veu fazer o percurso a pé para um
encontro com os colegas.

“Depois disso, outros seminaris-
tas passaram a fazer a caminhada,
que foi sendo ampliada e aberta ao
público. Hoje, já são mais de duas
mil pessoas fazendo o percurso.
Vem gente do País inteiro”, contou
o ex-seminarista Orlando Scarpatti,
um dos organizadores do evento.

A peregrinação cresceu tanto
que entrou para o calendário turís-
tico de Colatina e Marilândia. O
trajeto passa por belas paisagens da
zona rural e conta com quatro para-
das, sendo três em fazendas e uma
no Horto Florestal de Colatina.

“É um momento de fé e de agra-
decimento, principalmente para
os ex-seminaristas que fazem a ca-
mi nha da ”, disse Scarpatti, que es-
tudou no Imaculado Coração de
Maria entre 1959 e 1967 e seguiu
carreira como jornalista.

“Foi uma época maravilhosa, de
muito aprendizado. Grande parte
dos que estudaram e não se torna-
ram padre se deram bem na vida e
hoje são médicos, engenheiros e
profissionais respeitados de diver-

sas áreas”, disse Scarpatti.

A caminhada terá início às 6 ho-
ras, após uma concentração na
Praça da Catedral de Colatina. De
acordo com a prefeitura do muni-
cípio, haverá distribuição de água
e frutas nos quatro pontos de para-
da. Além disso, uma ambulância
vai acompanhar os peregrinos.

SAIBA MAIS
Caminho do Seminarista
> A CAMINHADA percorre um trajeto
de 25 quilômetros entre os municí-
pios de Colatina e Marilândia.

> O EVENTO tem início às 6 horas, após
uma concentração na Praça da Ca-
tedral de Colatina.

> SERÃO QUATRO paradas durante o
caminho e haverá distribuição de
água e frutas.

> NO PERÍODO da tarde, ônibus serão
disponibilizados para o retorno a Co-
l at i n a .

> A CAMINHADA relembra o percurso
feito por alunos do Seminário Imacu-
lado Coração de Maria, entre as dé-
cadas de 1950 e 1970.

Os Correios vão ter que restituir
todos os moradores de Cachoeiro
de Itapemirim que foram prejudi-
cados por não terem suas corres-
pondências entregues com a jus-
tificativa de que o número cons-
tante no endereço não existe.

Essa é a decisão da Justiça Fe-
deral em resposta à ação ajuizada
em 2017 pelo Ministério Público
Federal do Espírito Santo, após
reclamação de várias pessoas de
que suas correspondências não
estavam sendo entregues em
seus endereços.

O que aconteceu foi que a pre-
feitura fez a alteração de endere-
ço de boa parte dos imóveis do
município, com a justificativa de
padronizar a numeração das edi-
ficações e terrenos. O projeto foi
denominado Endereço Cidadão.
As alterações tiveram início em
2010 e foram concluídas em
2015. As mudanças começaram a
valer em 2016.

De acordo com o Ministério
Público Federal, funcionários
dos Correios deixaram de entre-

gar correspondências, inclusive,
de órgãos públicos situados a
menos de 30 metros da agência,
como a prefeitura e o Banco do
B ra s i l .

A Justiça determinou, ainda,
que os Correios voltem a entre-
gar todos os objetos postais desti-
nados a órgãos públicos, bancos e
comércio em geral, mesmo que
no endereço antigo.

O magistrado estabeleceu mul-
ta diária de R$ 2 mil, em caso de
descumprimento, e a reparação
de danos morais causados pela
não entrega de objetos postais
após a alteração dos endereços.

Na sentença, o juiz destacou
que bastava “a confecção de uma
mera tabela de correspondência
entre os números antigos e os no-
vos. Não encontrando o número
indicado pelo remetente, os car-
teiros deveriam conferir se era
numeração antiga e realizar nor-
malmente a entrega”.

Os Correios informaram que
foram notificados da sentença e
que vão recorrer da decisão.

ALESSANDRO DE PAULA

SEDE DOS CORREIOS EM CACHOEIRO: empresa disse que vai recorrer

Homem é indenizado
após picada de cobra

O Estado do Espírito Santo e o
município de Castelo foram con-
denados a indenizar, solidaria-
mente, em R$ 5.736,96 por danos
materiais, um homem que após
ser picado no rosto por uma co-
bra teve que contratar um serviço
particular de saúde, já que não
havia leito disponível na rede pú-
blica local.

Segundo o autor da ação, após
ser picado, buscou socorro na
Santa Casa de Castelo, tendo sido
diagnosticado pelos médicos
com um quadro clínico grave, ne-
cessitando de internação em
Unidade de Terapia Intensiva
(UTI).

Porém, como o hospital não
possuía leitos de UTI e nem UTI
móvel para transporte, o reque-
rente, com receio de morrer, se
viu obrigado a contratar serviços
de um plano de saúde particular.

Apesar da contestação apre-
sentada pelo Estado e pelo muni-
cípio, a magistrada da 2ª Vara de
Castelo destacou que, com base
na doutrina e na jurisprudência
vigente, a administração pública
deve ressarcir os gastos de pa-
ciente forçado a ir a hospital par-
ticular por não haver vaga no Sis-
tema Único de Saúde.

Sendo assim, determinou que
os réus são solidariamente res-
ponsáveis pelo custeio da inter-
nação de pacientes em leitos de
UTI de hospitais particulares.

“No caso dos autos ficou de-
monstrado que os requeridos não
mantiveram leitos suficientes em
UTI para atendimento pelo SUS,
nem mesmo UTI móvel para
transferência do autor, tampouco
comprovaram que havia leitos
disponíveis no período”, con-
cluiu o juiz.

