FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Casagrande propõe
aquaviário e 4ª Ponte

Em entrevista à TV
Tr i b u n a , candidato
disse que vai retomar
projetos de quando
ele foi governador,
entre 2011 e 2014

FOTOS: LEONARDO BICALHO/AT

Leone OliveiraO candidato a governador do

Estado pelo PSB, Renato
Casagrande, defendeu a
volta do aquaviário e a construção
da Quarta Ponte, durante entrevis-
ta à TV Tribuna , no início da tar-
de de ontem.

Os dois projetos foram anuncia-
dos pelo socialista quando gover-
nou o Estado, de 2011 a 2014, mas
eles não foram levados adiante.

Em 20 minutos de entrevista ao
apresentador George Bitti, nos es-
túdios da TV, Casagrande defen-
deu a retomada dos projetos para
melhorar a mobilidade urbana na
Grande Vitória.

Segundo ele, para a construção
de uma quarta ponte, que ligaria
Cariacica a Vitória, seria necessá-
rio avaliar o que foi feito do projeto
pelo atual governo.

“Tínhamos encaminhado um fi-
nanciamento para a obra junto ao
BNDES, mas acho que a atual ges-
tão deu outro destino ao recurso.
Não temos recursos próprios para
esse investimento. Vamos ter de
retomar o projeto em uma etapa
anterior a que estávamos para ve-
rificar fontes de financiamento”.

GEORGE BITTI entrevista Casagrande: socialista prometeu pacote de obras para melhorar a mobilidade urbana

O candidato também demons-
trou seu interesse na reativação do
aquaviário para a travessia de pas-
sageiros pela baía de Vitória.

“Vamos retomar o projeto do
aquaviário e integrá-lo ao sistema
Transcol. Esse investimento é
muito importante para a mobilida-
de e também para o Turismo”,
analisou o socialista.

No pacote de projetos para me-
lhorar a mobilidade urbana na

Grande Vitória ainda está a con-
clusão de outras obras.

“Vamos concluir a obra da Lei-
tão da Silva o mais rápido possível.
Está demorando muito. Vamos
concluir também a rodovia Leste-
Oeste, a rodovia José Sette, o con-
torno de Cariacica e o Portal do
Príncipe. Vamos dar sequência às
obras do contorno de Jacaraípe e o
contorno do Mestre Álvaro”, enu-
merou. Ainda na mobilidade urba-

na, Casagrande pretende imple-
mentar o corredor exclusivo para
ônibus (BRT). Já na Saúde, o can-
didato tem como proposta a des-
centralização e regionalização de
exames e consultas com especia-
l i st a s.

Na Segurança Pública, o candi-
dato quer retomar o programa Es-
tado Presente e ampliar a atuação
da Patrulha Rural, que realiza poli-
ciamento no interior do Estado.

O QUE ELE DISSE SOBRE...
I n s e g u ra n ç a
“A sociedade, hoje, está amedronta-
da. As pessoas não têm o direito de pe-
gar o filho na escola, de ir a um restau-
rante, a um bar ou a uma igreja. As
pessoas estão com medo de circular,
medo de ir e vir”.
Estado Presente
“Estou propondo à sociedade capixa-
ba retomar o Programa Estado Presen-
te, com minha condução pessoal, aten-
ção, valorização, diálogo e prestígio aos
profissionais da Segurança Pública”.
C i c l ov i a s
“Toda obra que fizermos, já era uma
norma da nossa gestão, tem de ter ci-
clovia. Muita gente usa bicicleta e te-
mos de incentivar o uso das bicicletas
como meio de locomoção”.
Endividamento público
“Deixamos o Estado, em 2014, com a
segunda menor dívida pública entre os

estados do País”.
Greve da PM
“Acho que ela poderia ter sido evita-
da, se tivesse diálogo. Caso houvesse
a greve mesmo assim, não se prolon-
garia tanto se houvesse diálogo. A au-
sência do diálogo sempre causa um
prejuízo muito grande à sociedade que
representamos ”.
Serviço móvel de saúde
“Algumas unidades móveis circula-
rão nas regiões do Estado, prestando
alguns serviços de consulta com es-
pecialistas e de alguns exames possí-
veis de serem feitos dentro de uma
unidade móvel. Isso vai possibilitar a
redução do tempo de espera por uma
consulta. Tem gente que espera um
ano por uma consulta. Temos de redu-
zir esse tempo”.
Home Care
“Temos muitas pessoas que são

CASAG R A N D E
tirou foto
com os
a p re s e n ta d o re s
Isabela Vidal
e George Bitti

doentes crônicos e moram nos hospi-
tais. Podemos prestar um serviço com
uma equipe que possa ir até a casa
dessa pessoa fazer o acompanha-
mento que seria feito no hospital”.
Patrulha Rural
“Tem quadrilhas que são especiali-
zadas em atuar no meio rural. A ideia é
ter uma delegacia voltada para inves-
tigar essa atuação e uma patrulha que
possa dar tranquilidade para esses
produtores que tantos empregos e ri-
quezas geram para os capixabas”.

Retomar projetos
“Estado Presente, CNH Social, Rede
Abraço, Programa Incluir são progra-
mas importantes que deram muitos
resultados quando governamos e
queremos retomá-los”.
Interesses de partidos
“Temos um programa para a reto-
mada do crescimento do Estado. Na
construção dessa aliança, nenhum
dos partidos nada me pediu, se eu me
eleger. E a ninguém pedi nada. Então,
quem quiser capinar essa roça, vai

B AST I D O R ES
Vo t o
> RENATO CASAGRANDE (PSB) che-
gou descontraído aos estúdios, brin-
cando com os funcionários nos cor-
redores. “Estou precisando de votos,
hein. Vote 40”, disse ele, arrancando
risos de quem estava próximo.
Água
> AO CHEGAR ao estúdio, enquanto
aguardava pela entrevista, Casa-
grande se serviu em um copo.
Mãos nos bolsos
> ENQUANTO ESPERAVA pelo horário
da entrevista, o candidato permane-
ceu em pé atrás das câmeras, com as
mãos nos bolsos e balançando timi-
damente as pernas. Um sinal de an-
siedade pela sabatina.
Gola
> EM SUA COMITIVA, além do assessor
de imprensa, veio também seu fotó-
grafo de campanha, Hélio Filho. As-
sim que o candidato se sentou na ca-
deira para ser entrevistado, o fotó-
grafo ajeitou a gola da camisa do
candidato. “Hélio, cuida de mim”,
brincou Casagrande.
Mais tempo
> AO FIM DO PRIMEIRO BLOCO, Casa -
grande comentou, aos risos: “Pa ss a
rápido. Tinha que ser uma hora de
entrevista para poder falar mais”.

CASAGRANDE assistiu à TV

ter enxada para todo mundo traba-
lhar ”.
Captação de recursos
“Não vou ficar pensando só no di-
nheiro do Estado. Vou pensar em par-
cerias com o setor privado, em cap-
tação de recursos, porque deixamos
o Estado, em 2014, como o segundo
menos endividado no Brasil. Vou
pensar em captação de recursos de
agências internacionais e nacio-
nais ”.

OS PRÓXIMOS ENTREVISTADOS

> CARLOS MANATO (PSL): hoje
> ARIDELMO TEIXEIRA ( PT B) :

segunda-feira, dia 27.

OBS.: A emissora se reuniu com
os representantes dos candida-
tos e fez um sorteio para ordem
das entrevistas.

