FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
Mais de 50 mil têm direito a
aumento na aposentadoria

Esse é o número
de beneficiários no
Estado que podem
requerer o adicional de
25% por necessitarem
da ajuda de cuidador

THIAGO COUTINHO — 1 5 / 03 / 2 0 1 6

Kayque FabianoMais de 50 mil aposentados

do Espírito Santo podem
recorrer ao Instituto Na-
cional do Seguro Social (INSS) pa-
ra garantir um aumento de 25% no
valor mensal da aposentadoria. A
decisão vale para todo beneficiário
que necessite de cuidados perma-
nentes de terceiros.

O número foi apontado por es-
pecialistas, que afirmam que cerca
de 15% dos mais de 365 mil apo-
sentados do Estado estão em si-
tuação em que precisam de cuida-
dos, podendo ser contemplados
com o acréscimo.

O entendimento, dado pela Pri-
meira Seção do Superior Tribunal
de Justiça (STJ), deverá ser usado
como base em todas as instâncias
do Judiciário, que tenham julga-
mentos relacionados ao caso.

Vale lembrar que pelo entendi-
mento anterior, apenas aposenta-
dos por invalidez poderiam solici-
tar o adicional ao INSS.

Com a decisão do STJ, quem re-
cebe aposentadoria por idade ou
por tempo de contribuição tam-

E N T E N DA
Decisão do STJ
> O SUPREMO TRIBUNAL de Justiça
(STJ) determinou que todos os apo-
sentados têm direito ao adicional de
25% sobre o valor do benefício caso
comprovem a necessidade de ajuda
de terceiros, como de um cuidador.
> PELA REGRA ANTERIOR, ap en as
aposentados por invalidez poderiam
pedir esse adicional ao INSS.

> AGORA , quem recebe aposentadoria

GIRO RÁPIDO
Justiça Federal abre no
Estado vagas de estágio
A Justiça Federal abriu inscri-
ções para estágio de Direito nos
Juizados Especiais Federais e nas
Turmas Recursais, em Vitória.

Interessados devem preencher
formulário em www.jfes.jus.br e
encaminhá-lo, com identidade e
declaração de período emitida pe-
la faculdade, para o e-mail esta-
gio@jfes.jus.br até as 17h do dia 31.
A bolsa é de R$ 798,60, mais auxí-
lio-transporte, por 4 horas diárias.

AGÊNCIA do INSS: No Estado, 15% dos mais de 365 mil aposentados precisam de cuidadores ou ajuda de familiares

bém poderá pedir os 25% a mais,
desde que comprove a dependên-
cia de outra pessoa para realizar as
atividades diárias.

Segundo advogados previden-
ciários, para garantir o aumento, o
primeiro passo é procurar o INSS
para solicitar o adicional, mesmo
com probabilidade de o pedido ser
n e g a d o.

Caso a solicitação seja mesmo

negada, é necessário entrar com
uma ação, já que o direito foi ga-
rantido pelo STJ.

É importante ressaltar que a
comprovação da necessidade de
auxílio de terceiros deverá ser fei-
ta por médicos peritos do INSS,
que deverão emitir um laudo com-
provando a carência de cuidados.
O valor será calculado sobre a
renda mensal do segurado e o

acréscimo também passa a valer
sobre o 13º terceiro salário, não se
limitando ao teto previdenciário,
de R$ 5.645,80. Com isso, aposen-
tados que recebam o teto previ-
denciário podem chegar a ter um
benefício de R$ 7.056.

O INSS afirmou que ainda não
foi comunicado oficialmente da
decisão, mas que vai recorrer ao
Supremo Tribunal Federal (STF).

por idade ou por tempo de contribui-
ção também pode.

> A COMPROVAÇÃO tem de ser feita
por médico perito do INSS, que deve-
rá emitir laudo comprovando a ne-
cessidade de cuidados de terceiros.
> PODEM SER BENEFICIADOS aposen -
tados que comprovem ao perito que
têm desde doenças mais graves, co-
mo as que demandem a permanên-
cia em leitos (casos de cegueira, pa-

ralisia dos membros, perturbações
mentais graves), até situações mais
amenas, como dificuldade de loco-
moção simples, deficiência auditiva,
desorientação de espaço e tempo,
entre outras.
Como solicitar
> O APOSENTADO deve ir à agência do
INSS mais próxima e solicitar o bene-
fício, junto com a análise de um pe-

rito médico. A solicitação pode ser
feita mesmo com a possibilidade de o
pedido ser negado.

> CASO A SOLICITAÇÃO seja mesmo
negada, é necessário entrar com
uma ação judicial, já que o direito foi
garantido pelo STF.

> O INSS  ainda pode recorrer ao Su-

premo Tribunal Federal (STF).

Fonte: Especialistas citados e pesquisa AT.

Mais de 80 mil caem em golpe com
aplicativo para entrega de comida
A PSafe, empresa de segurança digital, identificou um
golpe no WhatsApp que mirou em milhares de brasileiros
nos últimos dois dias. Usando a marca do iFood, aplicativo
de entrega de comida, criminosos disseminaram cupons
falsos de R$ 100. Em 48 horas, o dfndr lab, laboratório de
cibersegurança da empresa, detectou 86 mil tentativas
de fisgar usuários desavisados no WhatsApp, num ataque
chamado de phishing (do inglês fishing, pesca em Portu-
guês). Esse tipo de crime é cada vez mais comum devido à
alta adesão de brasileiros na plataforma (120 milhões).

USO DE CELULAR: cupons falsos de R$ 100

D I V U LG AÇ ÃO

Arrecadação federal sobe
12,8% e atinge R$ 129 bi
A arrecadação federal somou
R$ 129,6 bilhões em julho, uma alta
de 12,8% em relação ao mesmo
mês de 2017. O resultado é o me-
lhor para o mês desde 2011.

Os dados foram divulgados on-
tem pela Receita Federal. Em ju-
lho, o crescimento ante igual mês
do ano anterior foi o maior regis-
trado neste ano. Antes disso, a alta
real havia superado o patamar de
10% apenas em janeiro e fevereiro.

Decisão final
pode obrigar
a devolver
o dinheiro

Mesmo após a decisão do Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ) de
ampliar o direito ao acréscimo de
25% sobre a aposentadoria para
todos que necessitam de cuidados
de terceiros, o Instituto Nacional
do Seguro Social (INSS) ainda irá
recorrer ao Supremo para evitar o
aumento nos pagamentos.

Segundo o advogado previden-
ciário Christovam Ramos, apesar
do avanço no STJ, a possibilidade
de a decisão ser derrubada no Su-
premo existe. “Nesse caso, o bene-
ficiário teria de devolver o que ga-
nhou com o acréscimo de 25%”.

Apesar da chance de recurso, o
também advogado previdenciário
Geraldo Benício considera pouco
provável uma derrota no Supremo.
“O benefício é de extrema impor-
tancia para os aposentados e, se
uma perícia médica definir a ne-
cessidade, o Supremo deve ter o
mesmo entendimento”.

Me d i d a
amplia rombo
da Previdência
em R$ 3,5 bi

A decisão do Superior Tribunal
de Justiça (STJ) terá um impacto
de R$ 3,5 bilhões por ano para o
Regime Geral de Previdência So-
cial (RGPS). Os números foram di-
vulgados pela Secretaria de Previ-
dência, do Ministério da Fazenda.
Segundo o economista Mário
Vasconcelos, apesar de ser uma
importante medida em benefício
dos aposentados, a medida não
vem em um momento propício da
economia. “A setor previdenciário
do País está quebrado. E mesmo se
essa medida for mantida neste
momento, não haverá dinheiro pa-
ra pagar todos os beneficiários”.

Segundo o especialista, o ideal é
que a reforma da Previdência seja
primeiro aprovada para, depois, a
medida passar a valer.

“O próximo governo terá de li-
dar com esse rombo, que não era
previsto no orçamento. O déficit
orçamentário, que já estava com-
prometido, fica ainda pior com es-
se acréscimo”, explicou.

