VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

ELEIÇÕES 2018

Ricardo põe empresário
e pastor como suplentes

D I V U LG AÇ ÃO

Pol í t i ca

PLENÁRIO
Os recados de Ricardo Ferraço

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

O senador Ricardo Ferraço (PSDB) mudou os seus suplentes e escolheu o
empresário Eutemar Venturim (PSDB), ex-vice-prefeito de Castelo, e o ex-de-
putado federal Jurandy Loureiro (PHS). Estavam, inicialmente, como 1º e 2º
suplentes Diego Libarti e Ricardo Cordeiro, ambos do DEM.

Pai de Ricardo e liderança estadual do DEM, Theodorico Ferraço confir-
mou que os dois primeiros nomes foram colocados de forma provisória, até
que fosse batido o martelo. “O Democratas nunca teve esse interesse”, ex-
plicou o pai do senador.

As novas escolhas do tucano mandam dois recados ao mercado político. O
primeiro é que o senador quer reforçar o compromisso com o empresariado,
com quem tem uma relação histórica, principalmente após ter sido relator da
Reforma Trabalhista. Ele, inclusive, é próximo da Confederação Nacional da
Indústria (CNI) e, consequentemente, da Federação das Indústrias do Espírito
Santo (Findes). Além de ser empresário, Venturim, que diz que vai fazer doa-
ção para a campanha, também é da região Sul, reduto político de Ricardo.

O segundo recado é decorrente da indicação de Jurandy Loureiro, que pode
agregar principalmente os votos de evangélicos. Este é o eleitorado mais for te
de um dos concorrentes do tucano, o senador Magno Malta (PR), que também
tenta a reeleição. “Tenho nove convenções da Assembleia de Deus me apoian-
do, além de outras congregações”, contou o segundo suplente.

* * *

Voto casado
Na Serra, a família Vidigal aposta
novamente em dobradinha. Sérgio
Vidigal está concorrendo à reeleição
para a Câmara Federal e Sueli con-
correrá a vaga na Assembleia.

Ambos são as apostas do PDT na-
quele reduto eleitoral. Com Sueli na
disputa, o cenário para deputado es-
tadual muda na cidade, tanto para
aliados quanto para adversários.

Disputa interna
Na coligação junto com PPS, que
tem uma robusta chapa para deputa-
do federal, os parlamentares Evair de
Melo e Marcus Vicente estão em uma
disputa interna para ser o mais vota-
do do PP. A coligação quer eleger de
dois a três federais e, na última elei-
ção, eles entraram na bancada nas
últimas vagas com, respectivamente,
48.829 e 45.525 votos.

* * *

Manato será
primeiro na TV
O deputado federal
Carlos Mannato (PSL)
será o primeiro na pro-
paganda eleitoral de TV
e rádio. A ordem foi defi-
nida por sorteio e, de-
pois dele, seguem: An-
dré Moreira (Psol), Re-
nato Casagrande (PSB),
Aridelmo Teixeira (PTB),
Jackeline Rocha (PT) e
Rose de Freitas (Pode).
Na televisão, os horá-
rios de exibição serão
das 13h as 13h25 e das
20h30 as 20h55. No
rádio, serão das 7h as
7h25 e 12 h as 12h25.

Entre formigas e cupins
Em momento de reflexão entomológica
(referente a insetos), durante a prestação
de contas do prefeito Luciano Rezende
(PPS), o vereador Vinícius Simões (PPS)
afirmou que existe o “político cupim”, que só
sobrevive praticando a destruição, e o “po -
lítico formiga”, que constrói e agrega.

* * *

Casagrande diz que não negociou espaços
O ex-governador Renato Casagrande (PSB) foi o quarto a participar da série
de entrevistas da TV Tribuna com os candidatos ao governo, ontem. Ele falou
sobre mobilidade urbana, segurança, saúde e detalhou seu plano de gestão.
Após, comentou sobre política e a ampla base que formou, com 18 partidos.
“Não negociei nenhum espaço. Ninguém me pediu”, garantiu. Caso seja eleito,
pontuou: “Quero um governo com bons quadros técnicos e políticos”.

GALERIA

E D U CAÇÃO

O deputado federal Lelo Coimbra
(MDB) participou ontem do 8º Con-
gresso Educacional das Escolas Par-
ticulares do Espírito Santo. Ele é mé-
dico por formação, mas foi relator do
Plano Nacional da Educação (PNE).

C I C L I STAS

A Câmara de Vitória aprovou o pro-
jeto do vereador Max da Mata (PSDB)
que cria Áreas de Proteção ao Ciclista
de Competição (APCC). São espaços
reservados nas ruas durante a ma-
drugada para o treinamento.

APOIO MILITAR

Depois de uma reunião ontem, o
candidato ao Senado pelo PSL, sub-
tenente Sérgio de Assis, conseguiu
angariar o apoio do Clube dos Ofi-
ciais da Polícia Militar e das associa-
ções de bombeiros, subtenentes e
sargentos e militares da reserva.

C O O R D E N AÇÃO

A secretária de Governo da cidade
de Vitória, Beth Endlich, tirou férias e
vai coordenar a campanha do verea-
dor Fabrício Gandini (PPS) para de-
putado estadual.

De olho no apoio do
setor produtivo e dos
evangélicos, candidato
ao Senado pelo PSDB
mudou a chapa e tirou
as indicações do DEM

Kleber AmorimDe olho no empresariado ca-

pixaba e no eleitorado
evangélico, o senador Ri-
cardo Ferraço (PSDB), candidato à
reeleição este ano, decidiu mudar
os nomes dos suplentes que com-
põem a sua chapa.
Conforme adiantou a coluna
Plenário no portal Tribuna Onli-
ne, ontem, o tucano homologou o
nome do empresário Eutemar
Venturim (PSDB), como primeiro
suplente, e do ex-deputado fede-
ral Jurandy Loureiro (PHS), co-
mo segundo. As indicações aca-
baram contrariando o registro
anterior, quando Diego Libardi e
Ricardo Cordeiro, ambos do
DEM, foram definidos para as va-
g a s.

“A construção dos suplentes foi
como a indicação de um vice, fru-
to de discussão e diálogo político.
O Venturim representa o empre-
endedor capixaba, gerador de
empregos e oportunidades. Já o
pastor Jurandy é um nome da co-
munidade cristã do Estado. Não
teve problema com o DEM. O
partido continua nosso aliado. Es-
tamos coligados”, disse Ricardo
Fe r ra ç o.

Vice-prefeito de Castelo na ges-
tão anterior, Venturim é o nome
que agrada o empresariado, prin-
cipalmente do Sul do Espírito San-
to, reduto de Ricardo. A região é
também onde ele é sócio-proprie-
tário da Bramagram, empresa de
rochas ornamentais.

Ministério
Público pede
impugnação
de Norma Ayub

O Ministério Público Eleitoral
pediu a impugnação da candidatu-
ra da deputada federal Norma
Ayub (DEM). De acordo com o ór-
gão ministerial, a demista estaria
inelegível por ter sido condenada
pelo Tribunal Regional Federal da
2ª Região por improbidade admi-
nistrativa com dano ao erário.

A denúncia foi sobre a constru-
ção de um banheiro em Área de
Preservação Permanente (APP).

O advogado da coligação, Helio
Maldonado, afirmou que a depu-
tada não está inelegível. “Essa im-
pugnação, pelo mesmo fato, foi fei-
ta em 2016, quando houve o defe-
rimento do registro de Norma”.

ANDRESSA CARDOSO - 19/12/2006

EUTEMAR Ve n t u r i m e Jurandy Loureiro são os novos suplentes do tucano

“Não é questão de ser interesse
pessoal, mas do setor que eu traba-
lho e da região Sul. Ele (Ricardo
Ferraço) entendeu que podería-
mos contribuir na suplência”, ex-
plicou o empresário.

Já Jurandy, que tem longa car-
reira política, reúne o apoio de di-
versas igrejas evangélicas, poden-
do assim reforçar a candidatura do
tucano junto a esse eleitorado.

“Era candidato ao Senado no
grupo do Renato Casagrande
(PSB). Estava trabalhando para is-
so. No começo, eu não quis e não
aceitei. Para quem era candidato a
vice e senador, virar segundo su-
plente? Não aceitei. Mas a minha
convenção se reuniu com as outras
convenções e pediram que eu
aceitasse a segunda suplência”,
alegou Jurandy.

AGENDA DOS CANDIDATOS AO GOVERNO

Caminhadas e reuniões hoje

As atividades dos candidatos ao
governo do Estado incluem via-
gens, roda de conversa com LGBTs
e encontro com lideranças. As ati-
vidades são em municípios da
Grande Vitória, Norte e Noroeste.

André Moreira (Psol)
> 1 9H : lançamento de candidaturas a

deputado estadual, em Vitória.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 12H: almoço de lançamento de can-

didatura em Guarapari.

> 1 9H: lançamento da candidatura a
deputado estadual, no bairro Kubits-
chek, em Guarapari.
Carlos Manato (PSL)
> 12H: entrevista na TV Tribuna.

> 20H: jantar em Colatina com deputa-

dos.
Jackeline Rocha (PT)
> NOITE: sessão solene em homena-
gem ao Dia do Estudante, em Caria-
cica. Em seguida, roda de conversa
com LGBTs , na sede do PT.
Renato Casagrande (PSB)
> 9H: participa do 8º Congresso Edu-
cacional das Escolas Particulares do
Es ta d o .

> 14H: entrevista à imprensa.
> 15H: caminhada em Linhares.
Rose de Freitas (Podemos)
> HORÁRIO NÃO DEFINIDO: e n co n tr o
com portuários e com representan-
tes da União da Juventude Socialis-
ta (UJS).

Fonte: Equipe de campanha.

