Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Duras penas
A notícia da revogação da liminar que dava condições

de jogo a Paolo Guerrero, em julgamento na Corte
Arbitral do Esporte (CAS), na Suíça, traz no seu bojo
polêmica ainda mais relevante para o momento do que a sim-
ples questão do mérito: as excessivas manobras judiciais que
movimentam os bastidores dos tribunais arbitrais — em es-
pecial os que se reúnem para apreciar as causas do futebol!

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C - 22/08/2018

GUM vibra muito
ao comemorar o gol
da vitória do
Fluminense sobre o
Corinthians em
partida pelo
B ra s i l e i rã o

Não sou advogado, tampouco
me atrevo a discutir o tema apro-
f u n d a d a m e n t e.

Mas não é preciso tanto esfor-
ço para se ter a certeza de que é
cada vez maior e mais intensa a
disputa nos tribunais — esporti -
vos ou não. E esse Caso Guerrei-
ro expressa um pouco do exagero
na busca da mano-
bra jurídica que ate-
nue o peso de uma
d e c i s ã o.

Culpa
O Flamengo não teve a menor
culpa por perder o artilheiro de
média 0,39, e o Internacional
também não cometeu dolo ne-
nhum ao oferecer a Guerrero
contrato por três anos.

Ambos apostaram em parece-
res de advogados acostumados
com os bastidores
do esporte e investi-
ram na brecha míni-
ma oferecida pelas
leis esportivas.

Se tivesse sido
cumprida a pena de
seis meses imposta
pela Wada (orgão
que regulamenta o
controle antido-
ping), o caso estaria
a c a b a d o.
E xe m p l o
Pois, na grande
maioria das vezes, é
besteira recorrer
das decisões do ór-
gão. O Caso Dodô,
punido em 2007
por uso de substân-
cia proibida, quan-
do jogava à época
no Botafogo, deve-
ria ter ficado de li-
ção para atletas,
clubes e federações
envolvidos em fla-
g ra n t e s.

Guerrero, que não
me parece fazer uso
de tais substâncias,
s e r á  o b r i g a d o  a
cumprir agora a pe-
na que já deveria ter
f i n d a d o.
B ra s i l e i ro
Rodada boa para o
Flamengo, que ven-
ceu o Vitória/BA
como mandante e
tirou proveito do
tropeço do líder São
Paulo diante do Pa-
ra n á .

Boa também para
o Vasco, que foi a
Belo Horizonte e
conseguiu ao menos
um ponto diante do
Atlético/MG, me-
lhor ataque da com-
p e t i ç ã o.

Rodada boa

para o

Flamengo, que

venceu o
Vitória/BA

como mandante
e tirou proveito
do tropeço do
líder São Paulo

diante do
Pa ra n á

É preciso a exis-
tência de uma con-
traprova comproba-
tória inquestionável
para se pensar em
recurso. Não basta a mera pre-
sunção da inocência. Caso con-
trário, o que se vê é o aumento da
pena.

Mas foi excelente
para o Fluminense,
que derrotou o Co-
rinthians no Mara-
canã e mostrou que o time de
Marcelo Oliveira tem potencial
para crescer. Preocupa a situação
do Botafogo. E muito...

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
ES P N
> 14H00 — Tênis: US Open - Quali-

fying

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 18H15 — Bate-Bola na Veia
> 21H00 — Linha de Passe
ESPN EXTRA
> 17H15 — Campeonato Espanhol: Le-

ganés x Real Sociedad

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV

> 12H45 — Seleção SporTV
> 19H15 — Segundona do Brasileiro:

Coritiba x Oeste

> 21H30 — Segundona do Brasileiro:

Atlético/GO x CRB

> 23H30 — Troca de Passes
SPORTV 2
> 10H00 — FÓRMULA 1: GP da Bélgica -

Segundo treino livre

> 11H30 — Canoagem: Mundial de Ca-

noagem Velocidade

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

B R AS I L E I R Ã OGum a um gol de
fazer história no Flu

Autor do gol da vitória
sobre o Corinthians,
o jogador está perto
de entrar na lista dos
zagueiros mais
goleadores do clube

RIODaqui a seis dias, a estreia de

Gum pelo Fluminense com-
pletará nove anos. Nesse pe-
ríodo, outros 32 zagueiros passa-
ram por lá. Alguns mais técnicos,
outros mais valorizados. Mas nin-
guém conquistou o mesmo espaço
que ele. Ao ser, mais uma vez, o he-
rói de uma vitória, mostrou que,
apesar das limitações, não atingiu
seu posto apenas por carisma.

Gum está perto de atingir mar-
cas importantes. Com o gol sobre o
Corinthians na última quarta-feira
— que colocou o time em nono çu-

gar com 26 pontos —, está agora a
apenas um de entrar na lista dos
três zagueiros mais goleadores do
clube. Pode se igualar a Silveira, que
jogou entre os anos 60 e 70 e mar-
cou 29 vezes. Edinho (com 34) e Pi-
nheiro (50) completam o pódio.

Caso entre em campo amanhã,
contra o Cruzeiro, pela 21ª rodada
do Brasileirão, Gum fará seu jogo
de número 397 pelo Flu, feito que o
igualará ao ex-volante Marcão co-
mo o décimo jogador que mais ve-
zes atuou pelo clube. Uma longevi-
dade que se explica pela combina-
ção de humildade com disciplina.
“A conduta dele sempre foi idên-
tica em qualquer situação: com o
time bem ou mal, campeão ou
num local ruim da tabela. Ele sabe
que tem suas limitações e isso é
importante também”, conta Abel
Braga, ex-técnico do Flu.

Foi com o técnico que Gum con-
quistou um de seus dois títulos
brasileiros (2012, o outro em
2010): “Ele viveu grandes momen-

tos. E teve os de dificuldade tam-
bém. Mas é aí que entra o grande
segredo do Gum: é uma liderança
muito positiva”, lembra Abel.

EVERALDO

O atacante Everaldo está em ob-
servação e desfalcará o Fluminen-
se contra o Cruzeiro. O atacante foi
substituído nos minutos iniciais da
vitória sobre o Corinthians por
conta de uma pancada na cabeça.
Segundo o departamento médi-
co do Flu, Everaldo realizou exa-
mes complementares e avaliação
neurológica que não detectaram
problemas no atacante. Ainda as-
sim, por precaução, o seu retorno
às atividades normais com o res-
tante do elenco ocorrerá apenas na
semana que vem.

Everaldo, inclusive, ainda está
hospitalizado, mas a tendência é
de que ele receba alta hospitalar
hoje. O susto aconteceu logo no
primeiro jogo do atacante como ti-
tular no Fluminense.

Fogão fala em decisão com o Sport

Após a derrota por 2 a 0 para o
Palmeiras, em São Paulo, os joga-
dores do Botafogo desembarca-
ram no Rio, ontem à tarde, já com
foco no jogo contra o Sport, às 21
horas de amanhã, no Nilton San-
tos, pela 21ª rodada do Brasileirão.
O discurso no elenco é de espan-
tar logo a má fase na competição em
que ocupa o 12º lugar com 22 pontos
— a três da zona de rebaixamento.

Em seus últimos cinco jogos pelo
Brasileirão, o Botafogo não venceu,
com três derrotas e dois empates. E
a proximidade do Z-4 aumenta a
necessidade de o time triunfar, co-
mo destacou o volante Jean.

“Temos duas opções para sába-
do (amanhã): vencer ou vencer. O
placar de 1 a 0 é resultado de títu-

lo”, afirmou, no desembarque.

Jean ressaltou ainda que a garra
precisa ser o diferencial do Botafo-
go, revelando que isso é, inclusive,
motivo de cobranças do técnico Zé
R i c a rd o “No próximo jogo não po-
de faltar vontade. O Botafogo é um
time que não deixa o adversário
pensar. A gente tem que fazer com
que eles sintam pressão em jogar
contra a gente”, disse.

Adotando o mesmo tom de con-
fronto decisivo para o jogo com o
Sport, Zé Ricardo também espera
que o time dê uma resposta dentro
de campo. “Temos uma verdadeira
decisão contra o Sport e precisa-
mos vencer em casa. É ter equilí-
brio e continuar confiante que vai
dar certo”, finalizou.

FOTO: FRED GOMES / REPRODUÇÃO DE VÍDEO

JEAN está preocupado com o time

