26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018

Internacional
Polícia Federal argentina faz
busca na casa de Cristina

Senado argentino
deu autorização
para que imóveis da
ex-presidente fossem
investigados em
caso de corrupção

BUENOS AIRESPouco mais de 12 horas após o

Senado ter aprovado, por
unanimidade, o pedido do
juiz federal Claudio Bonadio para
realizar buscas em residências da
senadora e ex-presidente Cristina
Kirchner (2007-2015), indiciada e
alvo de uma investigação por su-
posta corrupção, uma equipe da
Polícia Federal argentina chegou
ao apartamento da ex-chefe de Es-
tado, localizado no bairro porte-
nho da Recoleta.

O local aparece mencionado nos
já famosos “cadernos de Centeno”,
escritos ao longo de dez anos por
um ex-motorista do Ministério do
Planejamento. No material, em
mãos da Justiça, Oscar Centeno,
atualmente uma testemunha pro-
tegida, descreve em detalhes ope-
rações de pagamento e recebi-
mento de propinas envolvendo ex-
funcionários kirchneristas e em-
presários relacionados a conces-
sões de obras públicas.

Bonadio trabalha com a hipóte-
se de que durante os governos Kir-
chner existiu uma associação ilíci-
ta formada por altos funcionários
do Executivo, do Ministério do
Planejamento e empresários pri-
vados. Nos últimos dias, mais de
20 empresários foram indiciados e
vários aceitaram declarar como
arrependidos, na tentativa de ob-
ter condenações mais brandas.

Nos cadernos, o ex-motorista as-
segura ter levado dinheiro ao
apartamento dos Kirchner na Re-
coleta e, também, à residência pre-
sidencial de Olivos. Além de agen-
tes da Polícia Federal, chegaram ao
lugar testemunhas escolhidas pela
Justiça e pesquisadores da Polícia
Científica, com uma série de ele-
mentos técnicos para vasculhar o

REUTERS

BETSY Devos: professor armado

EUA querem
liberar verba
para escola
comprar arma

NOVA IORQUE, EUA

POLICIAIS chegam a prédio onde mora a senadora, que foi denunciada por ex-motorista do g ove r n o

a p a r t a m e n t o.

Em tom irônico, um dos advoga-
dos da ex-presidente, Gregório
Dalbón, assegurou que “a esta al-
tura não encontrarão mais nada”.
As portas do apartamento foram
abertas por outro advogado da se-
nadora, Carlos Beraldi, que acusou
Bonadio de cometer atropelos e
anunciou que sua cliente denun-
ciará o juiz e pedirá seu julgamen-
to político.

“Aqui não querem encontrar na-
da, querem, apenas, fazer um
show midiático”, declarou Beral-
do, irritado.

Cristina, que na véspera votou a
favor de dar sinal verde ao pedido
de Bonadio, não foi vista no apar-
tamento. Esperam-se, ainda, bus-
cas em imóveis da antiga família
presidencial na província de Santa
Cruz, terra natal do ex-presidente
Néstor Kirchner (2003-2007), fa-
lecido em 2010.

Caderno relata propinas

Nos cadernos de Oscar Centeno,
o ex-motorista descreve como as
propinas eram transportadas em
malas e sacolas e levadas, até mes-
mo de avião, até a província de
Santa Cruz.

Num discurso furioso, a senado-

REUTERS

CRISTINA se comparou a Lula

ra aceitou as revistas em suas resi-
dências, impondo apenas algumas
condições, como a proibição de
que meios de comunicação pudes-
sem entrar junto com os policiais
nos imóveis.

VÍTIMA

Analistas locais avaliaram on-
tem que o discurso de Cristina da
noite de quarta foi claramente o
discurso de uma pessoa que já está
em campanha para as presiden-
ciais de 2019 e usará as ações de
Bonadio para vitimizar-se e anga-
rariar apoio.

De fato, a ex-presidente compa-
rou-se ao ex-presidente Luiz Iná-
cio Lula da Silva e disse que ambos
são vítimas de “uma operação re-
gional para fazer desaparecer diri-
gentes populares”.

A secretária de Educação
americana, Betsy DeVos, estaria
considerando permitir que os
estados acessem recursos fede-
rais para comprar armas para
escolas, segundo informações
do jornal The New York Times
publicadas ontem.

O foco do Departamento de
Educação seria uma lei federal
sobre apoio a estudantes e ajuda
para enriquecimento acadêmi-
co, que não faz menção à proibi-
ção de compra de armas. Seria a
brecha encontrada após o Con-
gresso aprovar, em março, uma
lei de segurança nas escolas que
alocou US$ 50 milhões por ano
para serem usados por escolas
de cada distrito. A regra, porém,
proibiu expressamente que o
dinheiro fosse aplicado na com-
pra de armas.

Na lei federal, a falta de uma
proibição do tipo permitiria que
DeVos usasse suas prerrogati-
vas para aprovar planos de
qualquer estado ou distrito de
usar fundos concedidos para
comprar armas e para o treina-
mento do uso de armas -a me-
nos que o Congresso esclareça
essa lei ou vede a utilização dos
recursos por meio de uma ação
l e g i s l a t i va .

Liz Hill, porta-voz do depar-
tamento, afirmou que a pasta
considera e avalia questões po-
líticas, particularmente relacio-
nadas à segurança nas escolas.

GIRO RÁPIDO
Havaí se prepara para
o furacão Lane
O furacão Lane, que ameaça se
tornar a pior tempestade a atingir
o Havaí em 25 anos, se aproximava
da ilha de Oahu ontem, à medida
que escolas, prédios governamen-
tais e negócios foram fechados e
moradores compraram estoques
de comida. Lane, uma tempestade
de categoria 4 na escala Saffir-
Simpson que avalia a força de fura-
cões em cinco níveis, tinha ventos
contínuos de 230 km/h.

ONU critica restrição a refugiados
venezuelanos na América Latina
A ONU criticou ontem as restrições à entrada de ve-
nezuelanos implementadas pelo Equador e pelo Peru, e
pediu aos países latino-americanos que continuem re-
cebendo os refugiados que deixam o país.

Em um comunicado conjunto, o alto comissário das
Nações Unidas para os Refugiados, Filippo Grandi, e o
diretor-geral da OIM (Organização Internacional de Mi-
gração), William Lacy Swing, pediram um maior apoio da
comunidade internacional a medida em que “aumenta o
êxodo venezuelano”.

GRUPO de refugiados em ônibus no Equador

REUTERS

Arrependimento de
imperador do Japão
O imperador Hirohito do Japão,
que morreu em 1989, manifestou
em seus últimos anos de vida o de-
sejo de falecer em breve para não
prolongar uma existência “a t o r-
mentada” pelos eventos da 2ª
Guerra Mundial e a culpa que lhe
a t r i b u í ra m .

As informações foram reveladas
ontem no diário de seu camareiro,
em trecho escrito em 1947, dois
anos após o fim da guerra.

