Ci d a d e s

MULHERES DENUNCIAM

Assédio até na cabine do pedágio

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

Após as trabalhadoras
denunciarem os
abusos cometidos por
motoristas, empresa
lança campanha para
mudar comportamento

Kananda NatiellyCansadas de serem vítimas de

frases e comportamentos
machistas durante o traba-
lho, mulheres que atendem nas ca-
bines da Terceira Ponte, em Vitó-
ria, resolveram denunciar os atos
cometidos por motoristas que pas-
sam pelo local.

Durante uma reunião feita pela
empresa, com o objetivo de criar
uma integração entre os setores,
funcionárias da concessionária
Rodosol decidiram relatar os assé-
dios sofridos.

“Temos um evento na empresa
que se chama Café com o presi-
dente. Em um desses cafés, as fun-
cionárias que ficam em contato
com o público, relataram algumas
situações constrangedoras e pedi-
ram para que a empresa fizesse al-
g o”, disse a gestora de Recursos
Humanos, Comunicação e Meio
Ambiente da Rodosol, Márcia
Guerrieri.

De acordo com Márcia, na oca-
sião foram denunciados casos de

assédio e feito um pedido para que
a empresa adotasse alguma medi-
da para que essas mulheres, mui-
tas mães inclusive, não passassem
mais por esse tipo de constrangi-
m e n t o.

“Elas até sugeriram colocar pla-
ca nas cabines informando que as-
sédio é crime. Aí nós pensamos
porque não ampliar essa ideia?”,
contou a gestora.

A partir daí, a empresa decidiu
criar um projeto com o objetivo de
ajudar não só suas funcionárias,
mas todas as mulheres que passam
por esse tipo de situação.

“Criamos a campanha ‘Tá na Ca-
ra ’ justamente para mostrar que
nós não concordamos com essa si-
tuação”, disse Márcia.

O diretor presidente da Rodosol,
Geraldo Dadalto, frisou a impor-
tância da campanha para a socie-
dade. “A campanha tem o objetivo
de fazer com que as pessoas mu-
dem seus comportamentos. Espe-
ramos, com isso, que as pessoas
parem de ter essas atitudes ma-
chistas e parem definitivamente
de assediar, não só quem trabalha
na minha empresa, mas todas as
outras pessoas que passam por is-
so”, disse.

Para a psicóloga e mestre em Se-
gurança Pública Elaine Bonorini,
que esteve com algumas funcioná-
rias da Rodosol durante uma pa-
lestra, “a atitude delas deve ser se-
guida por todas as pessoas que

BETO MORAIS/AT

GERALDO DADALTO, diretor presidente da Rodosol e funcionários, na praça do pedágio, com faixas da campanha

passarem por situações parecidas.
Não podemos nos calar. A vítima
tem que ter o poder de voz e não
pode se calar. Porque se calar, o
abusador toma uma força grande”,
disse a psicóloga.

ARRECADADORA DE 29 ANOS

“Tentou colocar a mão
na minha perna”

O QUE ELES DIZEM

“O elogio
Ianauam Jucá, advogado “As pessoas

Gabriela Bermagaschi, psicóloga “Quem comete

d e s re s p e i to so
e sexualizado é uma
agressão à vítima e,

assédio
geralmente são
pessoas que estão com

em denunciar quando
têm apoio. A ideia da

por tanto, é crime”

baixa autoestima”

campanha é boa”

sentem segurança

Cássia Rodrigues, psicóloga

Depois de passar por várias si-
tuações constrangedoras dentro
de ônibus da Grande Vitória, uma
funcionária de 29 anos, que não
será identificada para preservar
sua imagem, passou por mais uma
situação lamentável no ambiente
de trabalho. Ela, que é uma das ar-
recadadoras do pedágio da Tercei-
ra Ponte, contou detalhes de uma
situação pela qual passou.
A TRIBUNA – Já passou por al-
guma situação constrangedora
no trabalho?

FUNCIONÁRIA – Sim, algumas
vezes. Mas já passei fora do traba-
lho também.
> Qual situação passou no tra-
balho e qual fora do trabalho?

Fora do trabalho, em lugares
cheios, sempre passo situações
com homens que tentam ficar se
'ralando' em mim. Eu chamo aten-
ção deles, mas não adianta muito.

> E dentro do trabalho?
Uma certa vez, dois rapazes que

r o.

voltavam da balada, foram pagar o
pedágio e, no momento em que eu
fui pegar o dinheiro, um deles se-
gurou e não me deu. Ele fez isso
duas vezes.

> o que você fez?
Eu disse para ele soltar o dinhei-
> E qual foi a atitude deles?
O que estava com o dinheiro sol-
tou, mas o outro que estava com
ele, desceu do carro e enfiou a mão
na cabine para tentar passar a mão
na minha perna.

> O que você fez?
Eu pedi para eles irem embora e
cheguei a falar para eles que não
precisava pagar, mas eles pagaram
e foram embora.

> Como você se sentiu?
Péssima. Um objeto. Naquele dia
eu já estava muito mal porque mi-
nha filha estava na UTI internada,
além de várias preocupações na
minha cabeça. Daí, ter que passar
por isso, não é fácil.

GIRO RÁPIDO
Mirante com música
para ver a lua cheia
A lua cheia do próximo domingo
poderá ser contemplada do alto do
mirante do Parque da Fonte Gran-
de, em Vitória. Especialmente pa-
ra a ocasião, o parque ficará aberto
até as 21h30.

Além disso, uma banda vai em-
balar o entardecer e o anoitecer
com um repertório variado. A es-
trutura do local é privilegiada, o
espaço está a 300 metros acima do
nível do mar.

Ônibus Rosa atende
em Vila Velha
Hoje é o último dia de atendimen-
to a mulheres vítimas de violência
doméstica no Ônibus Rosa, esta-
cionado em frente ao Fórum da
Prainha, em Vila Velha.

Os atendimentos acontecem das
9 às 17 horas, e são oferecidos pelo
Juizado Itinerante da Lei Maria da
Penha. A ação faz parte da Semana
Justiça pela Paz em Casa.

D I V U LG AÇ ÃO

AGU defende limitação
de visita íntima
A Advocacia-Geral da União
(AGU) enviou ao Supremo Tribu-
nal Federal (STF) dois pareceres
sobre normas que regulamentam
as prisões brasileiras.

Em um dos pareceres enviados,
defendeu a limitação das visitas
íntimas em presídios federais. No
outro parecer, a AGU posicionou-
se contra travestis cumprirem pe-
na em estabelecimentos femini-
n o s.

Começa amanhã
vacinação antirrábica
Quem ainda não vacinou seu bi-
chinho de estimação este ano, de-
ve procurar um dos postos de vaci-
nação do município da Serra.

Amanhã começa a Campanha
Antirrábica que prossegue no do-
mingo e nos dias 1º e 2 de setem-
bro. Todos os cães e gatos com
mais de 90 dias devem ser vacina-
dos. A Serra tem a maior popula-
ção canina e felina do Espírito
Sa n t o.

AÇÃO acontece de 9h às 17h

