Ci d a d e s

CADERNOS DE A TRIBUNA

Simulados na reta final do Enem

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Com o fascículo de
hoje, candidatos
vão poder treinar
questões de Língua
Portuguesa, Literatura
e Língua Estrangeira

RODRIGO GAVINI/AT

Jéssica TrucatA tão esperada prova do Exa-

me Nacional do Ensino Mé-
dio (Enem) está se aproxi-
mando. E uma das formas consi-
deradas mais eficientes de estudar
para o desafio é através da revisão
de questões de edições passadas
do Enem.
Por conta disso, o jornal A Tri-
buna traz, na edição de hoje, mais
um caderno com simulados do
Enem. Desta vez, as questões são
de Linguagens, Códigos e suas
Te c n o l o g i a s.

No fascículo de hoje, o candida-
to vai encontrar  o conteúdo de
Língua Portuguesa, Literatura e
Língua Estrangeira (Inglês ou Es-
panhol), além de Artes, Educação
Física e Tecnologias da Informa-
ção e Comunicação.

Na edição de amanhã, será pu-
blicado o caderno com simulados
do Enem de Matemática e suas
Te c n o l o g i a s.

O Exame Nacional do Ensino
Médio acontece nos dias 4 e 11 de
n ove m b ro.

De acordo com a professora de
Redação Gisele Santos, nesta reta
final, o mais importante para o es-
tudante é se dedicar à revisão.

“O treino facilita a compreensão
do conhecimento dos alunos.
Além disso, faz com que eles se
sintam muito mais preparados e
calmos”, explicou.

Para a professora, a dica primor-
dial para quem está preocupado
com a área de Redação é a leitura.
“É preciso ter uma prática de es-
crita. É importante também uma

A PROFESSORA Gisele Santos dá dicas de Redação para os estudantes
Sophia Gomes, Ligia Marques, Julia Vieira e Rômulo Tavares Pereira

OS TEMAS POR CADERNO

São dois fascículos por semana

leitura da atualidade, se manter in-
formado, além de sempre tirar as
dúvidas”, complementou.

EST U D O S

Os alunos Rômulo Tavares Pe-
reira, de 17 anos, Julia Vieira Cons-
tantino, 18, Ligia Marques de Oli-
veira, 17, e Sophia Gomes de Car-
valho, 18, do terceiro ano do Colé-
gio PhD, da Praia do Canto, em Vi-
tória, estão na contagem regressi-
va para a prova.

Segundo Sophia, que vai dispu-

tar vaga para o curso de Medicina,
o importante no momento é se de-
dicar à revisão com exercícios.

“Todos os dias no período da
tarde fico na biblioteca só resol-
vendo exercícios. E quando chego
em casa, estudo antes de dormir”,
contou.

A estudante ainda dá uma dica
para os alunos que vão fazer a pro-
va em novembro: “Não é só con-
teúdo. É preciso compreender o
contexto da prova, saber aplicar
esse conteúdo”, complementou.

SETEMBRO
> HOJE: Fascículo 7 –Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias.

> DIA 09: Fascículo 12 – Matemática e

suas Tecnologias.

> DIA 15: Fascículo 13 – Ciências Hu-

> AMANHÃ: Fascículo 8 – Mat e m át i c a

manas e suas Tecnologias.

e suas Tecnologias.

OUTUBRO
> DIA 01: Fascículo 09 – Ciências Hu-

manas e suas Tecnologias.

Natureza e suas Tecnologias.

> DIA 08: Fascículo 11 – L i ng u a g en s ,

Códigos e suas Tecnologias.

> DIA 16: Fascículo 14 –Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias.

> DIA 22: Fascículo 15 – L i n g u ag e n s ,

Códigos e suas Tecnologias.

> DIA 23: Fascículo 16 – Matemática e

> DIA 29: Fascículo 17 – R evisão.

Fo n t e : Rede Tribuna.

> DIA 02: Fascículo 10 – Ciências da

suas Tecnologias.

FAC E B O O K

Avião da FAB procura
piloto e amigo em Linhares

A Força Aérea Brasileira (FAB)
foi acionada e um avião e um he-
licóptero federais estão reforçan-
do as ações de buscas pelo piloto
Mayke Stefanelli Barcellos, 30, e
um empresário, que estão desa-
parecidos desde sexta-feira.

Mayke e o amigo, identificado
como Douglas Siqueira, desapa-
receram após um voo numa aero-
nave do modelo Trike (asa-delta
motorizada).

Eles saíram de Linhares, no Nor-
te do Estado, em direção a Mucuri,
na Bahia, onde participariam de
um evento nacional de pilotos, mas
não chegaram ao destino.

A procura pelos dois, a partir de
agora, passa a ser coordenada pe-
la FAB. A Secretaria da Casa Mili-

tar, a partir do Núcleo de Opera-
ções e Transporte Aéreo (No-
taer), realizou trabalhos de bus-
cas, no Norte do Estado, com o
helicóptero Harpia 2, mas o piloto
e o amigo não foram localizados.
Os familiares começaram a se
preocupar na parte da tarde da
sexta-feira, porque o piloto saiu
de manhã e não enviou notícias.

“A nossa expectativa é encon-
trar o Mayke vivo porque existe
essa chance, e não vamos parar
até localizar o paradeiro dele”,
disse Claudino Batista, 57, primo
do piloto.

Segundo Claudino, Mayke ha-
via sofrido um acidente aéreo an-
teriormente e estava se recupe-
ra n d o.

“Ele caiu de 20 metros de altu-
ra, quebrando o fêmur, e até hoje
anda de muletas. Mesmo assim,
com seu espírito aventureiro, ele
decidiu sobrevoar, para ir ao en-
contro de aeronaves, em Mucuri,
na Bahia”, explicou.

O primo disse que tinha combi-
nado com Mayke de se encontrar
com ele quando chegasse em Mu-
curi. Até ontem a família não ti-
nha nenhuma novidade sobre o
paradeiro dele.

“Ele é um piloto experiente. Te-
nho certeza de que iria achar a
melhor solução, caso tivesse pre-
cisado fazer um pouso de emer-
gência ou se tivesse acontecido
algum problema no motor da ae-
ro n ave ”, comentou.

MAYKE STEFANELLI, 30 anos, desapareceu durante voo de asa-delta

