MARCELO DE JESUS/ AGÊNCIA ESTADO

PAQUETÁ c o m e m o ra
o gol marcado aos oito
minutos da etapa final
que garantiu a vitória
sobre o Galo, no
Ma ra c a n ã

Barbieri explica
saída de Vitinho
e diz que pensa
só na equipe

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã O

No ritmo de
Pa q u e tá

Camisa 11 marca, de cabeça, o gol da
vitória por 2 a 1 sobre o Atlético/MG e
deixa os rubro-negros a apenas três
pontos de distância do líder São Paulo

Na vitória do Flamengo por 2 a 1
sobre o Atlético/MG, Vitinho teve
uma atuação discreta após ser
acionado por Maurício Barbieri
para a etapa final – o treinador
surpreendeu e escalou Matheus
Savio entre os titulares.

O comandante, após o jogo, ex-
plicou a opção e o motivo de ter
substituído o camisa 14 por Marlos
Moreno 37 minutos depois de co-
locá-lo em campo.

“Vitinho é um grande jogador,
confiamos muito nele. Naquele
momento precisávamos de al-
guém com mais velocidade para
ter o escape. Marlos conseguiu
uma ou duas bolas assim. O Atléti-
co/MG também fez uma substitui-
ção antes dos 45 minutos do pri-
meiro tempo”, disse.

“Não é recado para ninguém. Foi
uma opção tática. Tenho que pen-
sar no melhor para a equipe”,
completou.

O treinador explicou as opções e
analisou as atuações de Matheus
Sávio, que atuou no meio de cam-
po pela esquerda, e do lateral-es-
querdo Miguel Trauco.

“O Matheus treinou muito bem,
nos ajudou em outras oportunida-
des. Tem uma última bola boa. Não
conseguiu fazer um jogo a altura
do que esperávamos, mas somos
um grupo. E o Trauco é um grande
jogador, vinha tendo menos opor-
tunidades, mas treinando bem. De
seleção, Copa do Mundo... Rendeu
muito bem”, elogiou.

DHAVID NORMANDO/ AGÊNCIA ESTADO

VITINHO entrou e saiu no 2º tempo

FLAMENGO 2 X 1 ATLÉTICO/MG

ESTÁDIO: MARACANÃ

Diego Alves; Pará, Léo
Duarte, Réver e Trauco;
Cuéllar, Willian Arão e
Lucas Paquetá; Éverton

Ribeiro, Henrique Dourado (Piris) e
Matheus Sávio (Vitinho) (Marlos
Moreno). TÉCNICO: Maurício Barbieri

RIONo ritmo de Lucas Paque-

tá, na eficiência do late-
ral-esquerdo Trauco e
com a digital do pressionado
técnico Maurício Barbieri, o
Flamengo embolou o grupo de
cima da tabela do Brasileirão.

Com a vitória por 2 a 1 sobre
o Atlético/MG no Maracanã,
ontem o Fla, que está em quar-
to lugar com 48 pontos, dimi-
nuiu para três a diferença em
relação ao líder São Paulo.

“Toda vitória é importante.
As oscilações vão acontecer
como acontece com todas as
equipes por conta do equilíbrio
do campeonato. Importante
aproveitar quando os resulta-
dos nos favorecem. Hoje (on-
tem) foi assim e ficamos felizes
com isso”, disse Barbieri.

Autor do gol da vitória, Pa-
quetá voltou a brilhar em meio
à seca dos centroavantes do Fla
– são 11 jogos que eles não ba-
lançam as redes adversárias.
Mais avançado, o camisa 11
marcou o segundo gol consecu-
tivo de cabeça no Brasileirão.

“É um trabalho específico
que tenho feito com o Maurici-
nho (Souza, auxiliar técnico),
com o Barbieri, de pisar mais
na área. Sempre fui bom de ca-
beça, né (risos)”, disse Paquetá,
exaltando a vitória de ontem.

“A gente precisava dessa vitó-
ria, a torcida apoiou, e consegui-
mos sair com os três pontos”,
disse Paquetá, que atuou como
falso 9 no fim do 2º tempo.

Responsável por abrir o placar
ontem, Willian Arão, que entrou
na vaga de Diego, suspenso, tam-
bém exaltou a vitória.

“Fiz um gol importante, mas de
nada adiantaria caso a gente não
vencesse. Isso foi essencial”, co-
mentou o camisa 5 do Fla.

O bom desempenho dá gás ao ti-
me que, quarta-feira, no Itaquerão,
precisa ganhar do Corinthians pa-
ra passar à final da Copa do Brasil.
Em caso de empate, a vaga será de-
cidida nos pênaltis.

JOGO

Sem Diego, Barbieri escalou
Willian Arão e adiantou Lucas Pa-
quetá. Além disso, o treinador bar-
rou Vitinho e Renê. Matheus Sávio
e Trauco começaram a partida.
Entre erros e acertos, as decisões
do treinador pesaram para o lado
positivo na balança.

Logo no primeiro minuto, as es-
colhas de Barbieri se mostraram
acertadas. Trauco fez boa jogada
individual pela esquerda e rolou
para Arão abrir o placar.

Aos 22, Leonardo Silva subiu en-
tre Paquetá e Arão para, de cabeça,
desviar de cabeça escanteio cobra-
do por Luan e igualar o marcador.
Henrique Dourado teve dois

“Me sinto mais à

fazer o melhor”

na frente. Mas, onde
Barbieri me escalar, vou

vontade jogando

Lucas Paquetá, jogador do Flamengo

gols bem anulados. Impedido, o
atacante balançou as redes aos 13
do primeiro tempo e aos 12 do se-
gundo. O centroavante, porém,
conseguiu dar continuidade às jo-
gadas quando era acionado como
pivô. O camisa 19 larga na frente na
disputa por um lugar na equipe
que enfrenta o Timão na quarta.

No segundo tempo, aos oito mi-
nutos, em passe de Trauco, Paque-
tá marcou de cabeça e partiu para
comemorar à moda do passinho.

Depois disso, o Fla sofreu pres-
são do Galo, que desperdiçou óti-
mas chances em finalizações de
Leonardo Silva e de Cazares, que
cobrou falta, que desviou em Ré-
ver e parou no travessão no último
minuto da partida.

AT UAÇ Õ ES
Flamengo
> DIEGO ALVES: sem culpa no gol,
mostrou segurança e fez boa defesa
no segundo tempo. Nota 6,5

> PARÁ: cumpriu bem seu papel de-
fensivo e fez boas tabelas com Éver-
ton Ribeiro na frente. Nota 6,5

> LÉO DUARTE: jogou com simplicida-
de. Ganhou a maioria das divididas e
saiu bem com a bola no pé. Nota 7

> RÉVER: além de exercer seu papel de
liderança, fechou bem os espaços
com bom posicionamento. Deu um
susto no final. Nota 7

> TRAUCO: deu assistência para Wil-
lian Arão e Paquetá marcarem. Tra-
balhou bem a bola tanto na defesa
quanto no ataque. Nota 8

> CUÉLLAR : foi eficiente no combate.
Cometeu dois erros em bolas mal
atrasadas. Nota 6,5

> WILLIAN ARÃO: embora tenha per-
mitido a antecipação de Leonardo
Silva no gol do Galo, marcou o pri-
meiro do Flamengo e ocupou bem os
espaços. Nota 7,5

> LUCAS PAQUETÁ: fez o segundo gol,
criou situações de perigo e foi o prin-

cipal articulador das jogadas do ti-
me. Não conseguiu cortar o cruza-
mento no gol. Nota 8,5

> ÉVERTON RIBEIRO: deu trabalho ao
adversário pela direita. Armou boas
jogadas. Nota 7,5

> HENRIQUE DOURADO: nas duas ve-
zes que balançou as redes, estava
impedido. Fez bem o pivô. Nota 6,5.
PIRIS aumentou a pegada no meio-
campo. Nota 6

> MATHEUS SÁVIO: nervoso e insegu-
ro, cometeu muitos erros e foi vaiado
no primeiro tempo e acabou substi-

tuído no intervalo. Nota 4,5. VITINHO
entrou e pouco fez de produtivo. No -
ta 4. MARLOS MORENO também não
conseguiu dar trabalho pelo lado es-
querdo. Nota 4,5

> MAURÍCIO BARBIERI: botou o placar

em risco ao recuar o time. Nota 6
Atlético/MG
> O MEIA CHARÁ foi o jogador que mais
incomodou a defesa do Flamengo.
LEONARDO SILVA, autor do gol, teve
também atuação destacada, assim
como o atacante LUA N .

Victor; Emerson, Leonardo
Silva, Maidana e Fábio
Santos; Zé Welison, Elias,
Tomas Andrade (Cazares),

Chará e Luan (Dinho); Ricardo
Oliveira (Denilson).
T ÉC N I C O : Thiago Larghi

GOLS: primeiro tempo – Arão, a 1
minuto, e Leonardo Silva, aos 22
minutos. Segundo tempo – Lucas
Paquetá, aos 8 minutos
JUIZ: Rodolpho Toski marques (PR)
RENDA: R$ 1.062.884,50
PÚBLICO: 39.462 presentes (36.018
p a ga n t e s )

