Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

REPRODUÇÃO DE INTERNET

Alckmin fala em desastre
e ódio ao atacar PT e PSL

O candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin, reforçou
ontem o discurso que tem adotado
nas últimas semanas de que é a al-
ternativa viável para derrotar o PT.
Com dificuldade de avançar nas
pesquisas de intenção de voto, o
tucano afirmou que a “a r ra n c a d a ”
que o colocará no segundo turno
acontecerá nos dias finais do pro-
cesso eleitoral. E minimizou os
ataques que seus programas elei-
torais têm feito aos líderes nas pes-
quisas, Jair Bolsonaro (PSL) e Fer-
nando Haddad (PT) .

“Nós não fazemos ataque, só
mostramos o que os candidatos
pensam ou fizeram. Eles é quem
pensam, falam ou fazem. A popu-
lação precisa ter todas as informa-
ções. Vou suar a camisa nesses
próximos dias para a gente não fi-
car limitado à volta do PT, que se-
ria um desastre, e esse salto no es-

curo, que é uma coisa odiosa que já
estava superada no Brasil”, disse.

Em campanha na capital paulis-
ta, Alckmin afirmou que a escolha
de vários eleitores por votar em
Bolsonaro simboliza apenas uma
aversão ao PT.

Conquistar parte desses votos
tem sido uma das principais fren-
tes da campanha tucana. “Mu i t a
gente quer votar no Bolsonaro por-
que não quer o PT de volta. Mas
tudo o que o PT quer é o Bolsonaro
no segundo turno”, disse, em uma
alusão às pesquisas que mostram
empate entre o candidato do PSL e
Haddad no segundo turno.

Alckmin estava acompanhado
pelo candidato a governador João
Doria. O presidenciável deve re-
forçar a presença no estado que
governou por três mandatos e pos-
sui o maior colégio eleitoral do
País na reta final.

FÁBIO VIEIRA/AGÊNCIA ESTADO

JOÃO DORIA acompanhou Alckmin em campanha pela capital paulista

Marina critica “plebiscito
entre a cruz e a espada”

A candidata à Presidência da Re-
pública, Marina Silva (Rede), criti-
cou o tom de violência usado por
concorrentes durante a campanha.
Para ela, o País precisa de união.

“Nós queremos um Brasil unido
e a população tem uma grande res-
ponsabilidade. Não podemos per-
mitir que as eleições se transfor-
mem em um plebiscito, uma esco-
lha entre a cruz e a espada”.

CASSIANO ROSÁRIO/AGÊNCIA ESTADO

MARINA: “País precisa de união”

Marina percorreu um trecho da
Feira do Largo da Ordem, em Cu-
ritiba, na manhã de ontem, por
cerca de duas horas.

Acompanhada do candidato a
vice, Eduardo Jorge, do candidato
ao Senado, Flávio Arns (Rede), e ao
governo do Paraná, Jorge Bernardi
(Rede), a candidata fez uma pausa
para o almoço.

Sobre a disputa eleitoral, Marina
voltou a citar o clima em que está o
pleito e se colocou como a alterna-
tiva a isso. “(Contra) A cruz da cor-
rupção e a espada que estimula o
ódio e o preconceito, nós somos a
mudança que o Brasil precisa, as
coisas boas vamos preservar e as
erradas vamos reparar e punir.”

Para a candidata, há necessidade
de uma mudança cultural em todo
o País. “(Tem que) acabar com essa
história de 'rouba, mas faz'; rouba,
mas é de direita; rouba, mas faz re-
formas; rouba, mas qualquer coisa,
tem que fazer sem roubar, porque
quando não rouba, se faz mais.
Tem que acabar o estímulo à vio-
lência, o desrespeito, porque
quando a gente está unido a gente
faz mais e faz melhor”.

PAULO GUEDES faz sinal de positivo ao lado de Bolsonaro, no hospital Albert Einstein: mal-estar foi superado

Paulo Guedes visita
Bolsonaro no hospital

Após declaração
de economista
sobre “nova CPMF”,
candidato chamou
guru para reforçar
“carta branca”

SÃO PAULOApós polêmicas envolvendo a

c r i a ç ã o  d e u m a  “ n ova
CPMF” e a proposta de vo-
tações em bloco no Congresso, o
candidato à Presidência Jair Bol-
sonaro (PSL) recebeu ontem a vi-
sita de seu assessor econômico,
Paulo Guedes. E postou uma foto
ao lado do economista, que prova-
velmente será seu ministro da Fa-
zenda, nas redes sociais.

Assessores dizem que o deputa-
do chamou Guedes para tranquili-

zá-lo. Segundo eles, o economista
reagiu mal à repercussão de decla-
rações que deu em um encontro
privado na semana passada.

“O Paulo Guedes não é um polí-
tico, então ficou muito chateado
com a repercussão toda da última
semana. Jair o chamou para tran-
quilizá-lo e reforçar que há carta
branca para ele”, disse um destes
a s s e s s o re s.

A polêmica sobre a CPMF fez
com que Bolsonaro cobrasse ex-
plicações, por telefone, de Guedes.
O presidenciável não tinha sido
consultado sobre o plano e recla-
mou da forma como o assunto foi
t ra t a d o.

Ontem, nas redes sociais, o pre-
sidenciável voltou a falar sobre
privatização. “Assumi compromis-
so de reduzir número de ministé-
rios, além de extinguir e privatizar
grande parte das estatais que hoje
ex i st e m ”, afirmou.

M A N I F ESTO

Um grupo que inclui intelec-
tuais, juristas, artistas, esportistas,
ativistas e empresários subscreveu
um manifesto contra a candidatu-
ra de Bolsonaro, líder nas pesqui-
sas para presidente da República.
O documento, divulgado ontem
e que foi intitulado “Pela democra-
cia, pelo Brasil”, não indica apoio a
nenhuma candidatura presiden-
cial, mas afirma ser necessário um
movimento democrático contra o
projeto do candidato do PSL.

“A candidatura de Jair Bolsona-
ro representa uma ameaça franca
ao nosso patrimônio civilizatório
p r i m o rd i a l ”, diz o texto. A carta re-
laciona a ascensão de Bolsonaro
com o surgimento de regimes au-
toritários em outros países e mo-
mentos da história. A lista ficará
aberta para quem quiser incluir a
assinatura. Até a noite de ontem,
tinha cerca de 330 nomes.

Médicos retiram dreno
do abdômen de deputado

O estado de saúde de Jair Bolso-
naro, candidato à Presidência,
evolui bem, segundo boletim mé-
dico divulgado ontem. Bolsonaro
permanece internado no Hospital
Albert Einstein, em São Paulo.

Na manhã de ontem, retirou o
dreno usado pela equipe do hospi-
tal, há três dias, para eliminar o
acúmulo de líquido que se formara
próximo ao intestino.

Segundo os médicos, a compli-
cação era de simples resolução, e
decorria de uma reação inflamató-
ria.

Segundo os médicos, Bolsonaro
não sente dor nem apresenta febre
ou qualquer novo sinal de infec-
ção. Bolsonaro recuperou os movi-
mentos do intestino e, após ter
aceitado bem a dieta pastosa, co-

REPRODUÇÃO/TWIT TER

MANIFESTAÇÃO no Recife

meça a receber uma dieta sólida
leve. Uma marcha pró-Bolsonaro
foi realizada ontem na  avenida
Boa Viagem, no Recife, levando
uma multidão para a orla.

Investigação da
Federal indica
que Adelio
agiu sozinho

O relatório final da Polícia Fede-
ral no inquérito que investiga o
atentado a Jair Bolsonaro deve
apontar que Adelio Bispo de Oli-
veira agiu sozinho ao decidir ata-
car o presidenciável em Juiz de
Fora (MG). O relatório deve ser
concluído nesta semana.

Após ouvir mais de 30 pessoas,
quebrar os sigilos financeiro, tele-
fônico e telemático de Adelio, o
delegado federal Rodrigo Morais e
sua equipe não encontraram ne-
nhum indício de que o autor da fa-
cada tenha agido a mando de outra
pessoa ou grupo. A PF também
não encontrou nenhuma movi-
mentação suspeita ao analisar as
contas bancárias de Adelio.

