10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Morto a facadas em
Ulisses Guimarães
Um homem, identificado pela
polícia como Cícero Brandão
Henriques, de 62 anos, foi mor-
to com quatro facadas, na noite
de sábado, no bairro Ulisses
Guimarães, em Vila Velha. A ví-
tima foi atingida no abdômen e
não resistiu aos ferimentos. Ne-
nhum suspeito de ter participa-
do do crime foi localizado. A po-
lícia não informou a dinâmica
do crime.
Executado com 13
tiros em Sooretama
Um homem, identificado co-
mo Mauro Pereira Martins, 33
anos, foi morto com 13 tiros, em
um bar de Sooretama, Norte do
Estado. O crime aconteceu na
madrugada de ontem.

Segundo a ocorrência da PM,
uma Kombi branca parou em
frente ao bar, no bairro Salva-
dor, e três suspeitos desembar-
caram. Um quarto suspeito,
usando capuz e armado, saiu de
um matagal próximo e entrou
no local atirando contra a víti-
ma. Os criminosos fugiram e
nenhum deles foi localizado.

ANTONIO MOREIRA/AT

Dupla é presa com
arma e drogas
A polícia prendeu, na noite
de sábado, Felipe Marcius da
Paz Júnior, 20 anos, conheci-
do como João Frango, no bair-
ro Vila Garrido, em Vila Velha.
O suspeito estava com um
adolescente de 12 anos. Ao
serem abordados, eles tenta-
ram fugir, mas foram captura-
dos. Com Felipe foi encontra-
da uma submetralhadora e
com o garoto, uma espingar-
da. Além das armas, um quilo
de maconha foi apreendido.

Irmão tenta matar
idosa de 65 anos
Uma idosa, de 65 anos, levou
uma facada do próprio irmão,
durante uma briga, na noite de
sábado, no bairro Jardim Botâ-
nico, em Cariacica. O motivo da
briga não foi revelado pela polí-
cia.

O suspeito da agressão foi de-
tido e levado para o Plantão Es-
pecializado da Mulher, em Vi-
tória. Segundo a polícia, o cri-
me ocorreu às 18 horas. A víti-
ma foi levada para o hospital
São Lucas, em Vitória.

Presos na saída da balada
com arma de mira a laser

FÁBIO NUNES/AT

Quatro jovens foram
perseguidos ao sair de
boate, em Vila Velha, e
detidos na subida da
3ª Ponte. No carro, PM
encontrou uma pistola

Simony GiubertiApós saírem de uma boate,

quatro jovens foram perse-
guidos pela Polícia Militar e
presos, com uma pistola calibre
380, no bairro Praia da Costa, em
Vila Velha. A arma possuía mira a
laser e foi localizada dentro do
porta-luvas do veículo onde os jo-
vens estavam. Todos os suspeitos
negaram serem donos da arma.

De acordo com o sargento Vala-
dares, da 2ª Companhia (Praia das
Gaivotas) do 4º Batalhão (Vila Ve-
lha), Wesley Matos Feliciano, de
26 anos, e outros três jovens, de 23,
24 e 25 anos, estavam em um Ford
Fiesta branco, e foram abordados
por policiais militares por volta de
5 horas de ontem.

Os PMs faziam patrulhamento de
rotina nas imediações da boate, que
fica na avenida Estudante José Júlio
De Souza, em Praia de Itaparica, no
mesmo município, quando recebe-
ram informações de que os suspei-
tos, que tinham acabado de sair da
casa de shows, estavam armados. Os
policiais foram atrás dos jovens, que
ignoraram ordem de parada, e uma
perseguição teve início.

Os suspeitos saíram da orla da
praia e acessaram a Rodovia do
Sol. Os PMs foram atrás e pediram
apoio de outras radiopatrulhas,

M AT E R I A I S apreendidos pela PM. Entre eles, a pistola com mira especial e R$ 1.739,15, além de frasco de loló

que montaram um cerco na região.
“Eles se recusaram a obedecer à
ordem de parada e iniciou-se um
acompanhamento. Um cerco tam-
bém foi montado com o objetivo
de abordar os quatro”, disse o sar-
g e n t o.

Na avenida Carioca, perto da su-
bida da Terceira Ponte, uma radio-
patrulha conseguiu abordar os jo-
vens. “O veículo foi abordado e não
possuía restrição de furto e roubo
ou outra irregularidade. Eles fala-
ram que não tinham nada e que es-
tavam sendo constrangidos. Po-
rém, no porta-luvas, foi encontra-
da a pistola. Com eles, os policiais
ainda encontraram a quantia de

R$ 1.739,15 e um frasco de loló”.

Os suspeitos foram levados para
a 2ª Delegacia Regional de Vila Ve-
lha, onde Wesley foi autuado por
porte ilegal de arma. Os outros jo-
vens foram liberados.

CA R I AC I CA

No bairro Operário, em Cariacica,
Lucas Atenerati Timóteo, de 21
anos, foi preso com uma pistola cali-
bre 380, na madrugada de ontem. A
arma também possuía mira a laser.
Com ele, a polícia ainda encon-
trou 14 papelotes de cocaína, um
pedaço de maconha e munições.
Ele foi detido e autuado por porte
ilegal de arma.

FÁBIO NUNES/AT

CARRO que foi usado pelo grupo

Pai e crianças encontrados mortos

SÃO PAULO

O jovem Raí Santos, de 23 anos, e
seus dois filhos, Gustavo Santos, de
3 anos, e Bernardo Alves, de 1 ano,
foram encontrados mortos em um
matagal na zona rural de Boituva,
município de São Paulo, no sábado.
A polícia encontrou Raí enforca-

do, pendurado em uma árvore, ao
lado dos corpos dos filhos. Ainda
não se sabe como as crianças fo-
ram mortas.

Segundo a polícia, na última
quinta-feira, o pai teria sequestrado
os meninos e ameaçado a ex-mu-
lher, desde então, ele não era visto.
Os corpos foram localizados em

uma propriedade rural por equipe
do Canil de Tatuí durante buscas
com a Guarda Civil Municipal.

A mãe das crianças contou à po-
lícia que o ex-marido não aceitava
o fim do relacionamento e que eles
discutiram na quinta-feira. Duran-
te a discussão, ele chegou a amea-
çá-la de morte.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

IRMÃOS Bernardo Alves, 1 ano, e Gustavo Santos, 3, foram encontrados mortos em matagal junto com o pai Raí Santos

Minutos depois o rapaz foi até a
creche e pegou os meninos. Em se-
guida, ele passou em uma loja de
produtos agropecuários e com-
prou uma corda.

De acordo com a polícia, o pai
sempre teve autorização para bus-
car os filhos na creche e, no local,
disse que ia levar os meninos para
p e s c a r.

Ainda segundo a polícia, além de
ameaçar a ex-mulher, o jovem
também já tinha afirmado que ma-
taria os filhos.

Familiares das crianças foram
ouvidas na sexta-feira. As buscas
começaram pelo parque das Árvo-
res, onde um taxista afirmou ter
deixado Raí e os dois meninos. No
local, existem áreas de mata fecha-
da e represas.

A polícia informou que o jovem
chegou a ter envolvimento com o
tráfico de drogas no passado e,
após o desaparecimento dele e dos
filhos, os investigadores tiveram
conhecimento de que ele estaria
usando drogas.

Os corpos das crianças e do pai

foram enterrados ontem.

