VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Espor tes

COPA ESPÍRITO SANTO

Alvianil de pés no chão
para reverter vantagem

Vitória encara nas
semifinais o Serra, que
joga por dois empates,
ou vitória e derrota
pela mesma diferença
de gols para avançar

Leone Oliveira
Henrique Montonvanelli

Depois de garantirem a clas-

sificação para as semifinais
da Copa Espírito Santo na
última rodada, Vitória e Serra vi-
ram a chave e começam hoje a
pensar no confronto entre as duas
equipes na próxima fase.

Por ter se classificado em pri-
meiro lugar no Grupo A, o Serra
tem a vantagem de jogar por dois
empates – ou uma vitória e uma
derrota pela mesma diferença de
gols – para chegar à final.

Assim, a Águia de Bento Ferreira
já começa em desvantagem no
confronto. Por isso, o técnico do
Vitória, Wesley Martinelli, avisou
que o time vai com o objetivo de
reverter a vantagem já no primeiro

jogo, no Salvador Costa.

“É só a vitória que faz a vanta-
gem virar a nosso favor”, afirmou o
t re i n a d o r.

Para o atacante Nilo, o momento
é da equipe alvianil colocar os pés
no chão. Vindo de uma sequência
de três vitórias e um empate, a
Águia terá pela frente dois jogos
para continuar sonhando com um
lugar na decisão da competição.

“Ag o ra é manter nosso pezinho no
chão, botar o chinelinho da humil-
dade porque não tem nada ganho
ainda. Temos mais dois jogos para
decidir a nossa vida, porque o que a
gente almeja é ser campeão”, disse.

INTERIOR

Se de um lado do cruzamento
das semifinais um time da Grande
Vitória sairá como finalista da Co-
pa Espírito Santo, do outro lado se-
rá uma equipe do interior.

Atlético Itapemirim e Real No-
roeste se enfrentarão pela segunda
vaga na decisão. O Galo da Vila
tem a vantagem, por ter se classifi-
cado em primeiro lugar no Grupo
B, e faz o segundo jogo em casa.

Os dias e os horários dos jogos

serão definidos hoje pela FES.

NILO WAGNER CHALO/VITÓRIA

VITÓRIA enfrentou o Tupy e garantiu a vaga na semifinal na última rodada

Serra vai de
confiança
renovada para
a semifinal

Classificação assegurada, lide-
rança do Grupo A garantida e con-
fiança renovada. A vitória do Serra
por 3 a 0 sobre o São Mateus, no úl-
timo sábado, pela rodada final da
fase de grupos da Copa Espírito
Santo, teve muito valor para a equi-
pe cobra-coral.

Em um confronto direto contra
o Pitbull do Norte pela vaga, o tri-
color serrano conseguiu se impor
e espantou para longe a fase irre-
gular, depois de dois empates que
colocaram em risco a classificação
para as semifinais.

Para o meia Emílio, autor de um
dos gols diante do São Mateus, o
resultado positivo não poderia ter
vindo em melhor momento.

“Esse resultado de 3 a 0 nos deu
muita confiança para as semifi-
nais. O time vinha criando bastan-
te oportunidades nos últimos jo-
gos e não converteu. Dessa vez deu
tudo certo”, afirmou o meia.

O adversário na semifinal será o
Vitória, que terminou na vice-lide-
rança do Grupo B. O time alvianil
conquistou três vitórias e um em-
pate na arrancada final. Mas entre
elogios, Emílio mostra confiança
no potencial da equipe serrana.

“O Vitória vem bem, cresceu na
hora certa. Mas sabemos que tam-
bém temos uma boa equipe, já
conseguimos mostrar isso. Que
vença o melhor”, comentou.

