2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018

CRIMES DENTRO DE CASA

Reportagem Especial
Especialistas apontam 10
motivos para violência familiar

CAS O S

FOTOS: ARQUIVO/AT

Brigas, ciúme, disputa
por dinheiro e doenças
mentais estão entre as
principais razões que
provocam mortes
violentas nas famílias

TAIS DE HOLLANDA/ AT

Mãe assassinada
Gabriel Moraes confessou ter
matado a mãe, Heliana Santana
Morares, 51, pela cobrança dela
para ele parar de usar drogas. Ele
decapitou a mãe, jogou os olhos
dela no mar e a enterrou em uma
praia de Piúma. O caso aconte-
ceu em setembro de 2015.

Tais de HollandaE quando a vítima é assassina-

da pelo próprio pai, tia, irmã
ou filho? Os crimes violentos
dentro das famílias não são casos
frequentes, de acordo com especia-
listas da área criminal, mas chocam
a sociedade, quando acontecem.

Psicólogos, peritos e promotores
de Justiça destacaram 10 situações
que são pano de fundo em casos de
execuções entre parentes. Confli-
tos, muitas vezes pela falta de diá-
logo, e sentimentos como o ciúme
fazem parte dos motivos.

“Eu só queria magoá-la”. A afir-
mação é de uma estudante, de 15
anos, que matou o irmão, de 6, a
golpes de machado com objetivo
de fazer a mãe dela sofrer. O caso
aconteceu em Ibitirama, Sul do
Estado, no último dia 7.

A discussão entre mãe e filha te-
ve início quando a menina se ne-
gou a retirar alface estragada de
uma vasilha. “A mãe disse coisas
que a magoaram. Quando ela ficou
sozinha com o irmão, deu golpes
de machado nele, para atingir psi-
cologicamente a mãe. Ela não esta-
va preocupada com o que aconte-
ceria depois, pois planejava se ma-
tar ”, contou a conselheira Leuzi-
neia Medeiros, do Conselho Tute-
lar da cidade. A família se mudou
da casa onde ocorreu a tragédia.

Dois dias depois desse crime,
um servidor público, de 28 anos,
tentou matar os filhos estrangula-
dos, em Afonso Cláudio, Região
Serrana do Estado, e se matou. Pa-
ra familiares da ex-mulher do ser-
vidor, ele queria atingi-la.

O promotor criminal de Justiça

DOUGLAS E ZILCA GOTTARDI acreditam que Hilário Frasson não aceitava separação para manter aparência

de Guarapari, Gustavo Padilha, que
atuou em varas do júri da Serra e
de Cariacica, afirma que, em casos
de crimes violentos nas famílias,
dificilmente não há antecedentes.
“Nem sempre confusões ante-
riores são registradas oficialmen-
te. Mas eu via muitos casos de pes-
soas que já eram agredidas.”

Segundo os especialistas consul-
tados, menos de 10% dos homicí-
dios no Estado são cometidos por
familiares das vítimas.

WILTON JUNIOR

PASTO R ES George e Juliana Sales

“Hilário não queria perder o
status ”, diz mãe de médica

Por trás do assassinato da médi-
ca Milena Gottardi, no qual o ex-
marido dela, o policial civil Hilário
Frasson, é acusado de ser um dos
mandantes, a família da vítima
acredita que ele queria status.

“Ele não aceitava perder Milena.
Eles viviam num meio social bom,
frequentavam bons lugares. Hilá-
rio não queria perder o status”,
disse a mãe da médica, Zilca Maria
Gottardi Tonini, de 72 anos.

O irmão de Milena, o técnico em
Mecânica Douglas Gottardi Toni-
ni, 37 anos, tem a mesma convic-
ção. “Por ela ser médica, dava sta-
tus a ele”.

Milena foi assassinada há um
ano, quando saía do Hospital das
Clínicas, em Vitória.

PASTO R ES

O status também teria motivado
o pastor George Alves a matar o en-
teado Kauã Sales, 6, e o filho Joa-
quim Alves, 3, segundo as investiga-
ções da Polícia Civil, para promover
a sua igreja, como descreveu em sua
sentença o juiz André Bijos Dadal-
to, da 1ª Vara Criminal de Linhares.
O crime aconteceu no último dia
21 de abril. A mãe das crianças e
mulher do pastor, Juliana Sales
também está presa pelas mortes.

“Buscava (pastor George), em
parceria com a denunciada Juliana,
ascensão religiosa e aumento ex-
pressivo na arrecadação de valores
e ceifou a vida dos menores Kauã e
Joaquim para se utilizar da tragédia
em seu favor”, destaca a sentença.

Morte da mulher
Investigações apontam que,
por suspeitar que era traído pela
mulher, o empresário Jorge Duf-
fles Andrade Donati encomendou
a morte dela, em 2003. Cláudia
Soneghete, 28, foi torturada e te-
ve o corpo queimado em sua
mansão, na Ilha do Frade, Vitória.

Filhos enterrados
O comerciante Marcos Itiberê
foi condenado por sequestrar,
espancar e assassinar a tiros
seus dois filhos. Ele ainda enro-
lou os corpos em um cobertor,
colocou em um closet e lacrou o
local com cimento. O crime
aconteceu em maio de 2000.

ENTENDA AS CAUSAS
1 Falta de diálogo
Apontados por especialistas como
uma das causas principais, têm liga-
ção com distanciamento e podem evo-
luir para tentativas de resolução com
agressões. O uso excessivo de tecno-
logia tem sido uma das causas deste
d i s ta n c i a m e n t o .
2 Doenças mentais
Nem sempre percebidos, há diver-
sos distúrbios mentais que podem cul-
minar em assassinatos. Os autores
podem cometer crimes brutais, envol-
vendo esquartejamento e decapita-
ção, por exemplo.

3 Vício em álcool e drogas
A dependência química muitas ve-
zes alimenta discussões, agressões e
outras violências no âmbito familiar,
por conta do descontrole do usuário.
4 C i ú m e / p o ss e
Ligado ao machismo, o ciúme des-
medido, sensação de que a outra pes-
soa lhe pertence, como uma proprie-
dade, tem sido um dos fatores mais
comuns nos feminicídios. Violência
psicológica e agressões frequente-
mente estão presentes nesses casos.
5 Disputa por dinheiro
Ganância pelos bens de um fami-

liar, disputa por herança ou cobrança
de dívidas estão no universo dos cri-
mes que envolvem tanto marido e
mulher quanto irmãos, primos, sobri-
nhos. Os crimes estão relacionados a
i n ve j a .
6 Dificuldade de ouvir “n ã o”
Sérios problemas e conflitos têm
surgido dentro das famílias quando os
filhos não sabem ouvir “n ã o”, segundo
psicólogos. Nesses casos, os conflitos
costumam ter início na adolescência e
envolvem falta de limite e respeito.
7 Tra i ç ã o
Tanto a suspeita de infidelidade,

como casos concretos de traição po-
dem ter como resultado crimes vio-
lentos. O mais comum é esses casos
estarem relacionados ao campo
amoroso, serem crimes cometidos
contra o cônjuge. Mas há sentimento
de traição ligado a finanças tam-
bém.
8 Violência psicológica
O abuso psicológico visa menospre-
zar a pessoa, fazer com o que ela se
sinta incapaz. Com frequência, a in-
tenção é deixar a vítima dependente
do agressor. A violência psicológica
muitas vezes também é acompanhada
de agressões físicas.

9 S ta t u s
Necessidade de autopromoção, vai-
dade, gostar de frequentar bons luga-
res. Essa questão é atual e tem sido
observada pelos investigadores em
casos recentes. Os acusados muitas
vezes cometem crimes em nome da
“prosperidade”.
10 Agressão veleda
As agressões entre familiares muitas
vezes não chegam às autoridades e as
pessoas podem ser vítimas por anos.
Elas são comuns tanto de pais contra fi-
lhos, quanto de maridos contra mulhe-
res e de filhos contra pais idosos ou avós,
e podem terminar em assassinatos.

