VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

DAYANA SOUZA/AT

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Mudanças nas
paróquias da
Arquidiocese

Transferências e
posses de padres
acontecem até o
próximo mês com
missas especiais
na Grande Vitória

Transferências e posses de pa-

dres nas paróquias da Arqui-
diocese de Vitória, que tive-
ram início neste mês, continuam
até outubro. Na semana passada,
quem assumiu como vigário na Pa-
róquia Nossa Senhora das Graças,
em Itaparica, Vila Velha, foi o pa-
dre Cláudio Alves Moreira.

Já o padre Hugo Pereira de
Souza tomou posse ontem como
administrador na Paróquia Santo
André Apóstolo, em André Car-
loni, na Serra. No próximo dia 5,
o padre Fernando Antônio de
Souza toma posse como pároco
na Paróquia Nossa Senhora das

Graças, em Jucutuquara, Vitória.
A missa de posse será presidida
pelo arcebispo de Vitória, dom
Luiz Mancilha Vilela, às 19 horas.
Já no dia 11 de outubro, o padre
Kleber Santos Júnior se torna pá-
roco na Paróquia Sagrado Cora-
ção de Jesus, em Itaquari, Caria-
cica. A missa também será presi-
dida por dom Luiz, às 19 horas.

Em Vila Velha, o padre Alexan-
dre de Souza será o pároco da Pa-
róquia São Frei Galvão, no bairro
Araçás. A missa de posse, tam-
bém no dia 11, será às 19h30, pre-
sidida pelo vigário-geral, padre
Ivo Ferreira de Amorim.

No mesmo dia, padre Esteban
Suarez Souza toma posse como
pároco na Paróquia Nossa Se-
nhora da Saúde, em Morada de
Laranjeiras, na Serra. A missa se-
rá presidida pelo vigário-geral,
padre Jorge Campos, às 19h30.

No dia 16 de outubro, às 19h30,
o padre Ermindo Rapozo de As-
sis toma posse como pároco na

DOM LUIZ MANCILHA vai presidir missa de posse nos dias 5 e 11 de outubro

Paróquia São José, no bairro São
José, em Guarapari.

O padre Antônio Peroni Filho
toma posse como pároco da Paró-
quia São Pedro, em Jacaraípe, no
dia 18. No dia seguinte, às 19h30,
acontece a posse do padre Adilson
Oliveira da Silva como pároco na
Paróquia Santa Rita de Cássia,
Santa Rita, em Vila Velha.

Padre Edmilson Boechat de Cas-

tro será o vigário na Paróquia São
Francisco de Assis, em Jardim da
Penha, Vitória, a partir de 23 de ou-
tubro. Fechando o ciclo de mudan-
ças, no dia 24 de outubro o padre
José Geraldo da Costa Soares se
torna pároco da Paróquia São Be-
nedito, em São Marcos I, na Serra.
A missa de posse será presidida
pelo padre Jorge Campos, vigário-
geral, às 19h30.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa para São Francisco
A Paróquia São Francisco de Assis,
em Itapuã, Vila Velha, dá início hoje à
novena em homenagem ao padroeiro.
Para encerrar as festividades, no dia 6
de outubro, será celebrada uma missa
em italiano.

O padroeiro também é celebrado
pela Paróquia São Francisco de Assis
no bairro São Francisco, em Cariacica,
até o próximo dia 6. A programação
inicia hoje, com a novena de São Fran-
cisco de Assis nas casas.

Bíblias raras em exposição
“A Palavra de Deus através dos Séculos” é o tí-
tulo da exposição de livros e Bíblias raras que pode
ser vista no Santuário do Divino Espírito Santo, em
Vila Velha, até o dia 7 de outubro. A curadoria é do
Instituto Histórico e Geográfico de Vila Velha.

Trata-se de uma coleção de obras muito raras,
tais como exemplar original do Concílio de Trento
de 1692 e uma Haftorá da Tora em Hebraico de
1591. A peça mais antiga, e uma das poucas exis-
tentes no mundo, é uma Bíblia Sagrada datada de
1551 (foto). A exposição pode ser visitada durante
todos os horários de missas e das 9h às 17h.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Culto das Amigas de Deus
O Ministério de Mulheres da Igreja Assembleia de
Deus em Vila Velha (Advive) convida para o Culto das
Amigas de Deus que será realizado na próxima quin-
ta-feira, às 19h30. A preletora será a missionária Pris-
cila e, no louvor, estarão as cantoras Naara e Sarah (fo-
to). O templo fica na rua Sete de Setembro, 53, Centro,
Vila Velha.

Bíblia Hebraica
Vai até o outubro, na Fa-
culdade Unida de Vitória, o
curso de extensão “Enten -
dendo a Bíblia Hebraica”,
ministrado pelo professor
americano Robert Butter-
field (foto). O curso acon-
tece às segundas-feiras,
das 17h às 19h.

E na próxima quinta-fei-
ra, às 14h, acontece a Tarde
Teológica com o tema “So -
lidariedade na Bíblia He-
b ra ic a ”, ministrada tam-
bém por Butterfield. Os
cursos são gratuitos. Infor-
mações: 3325-2071.

D I V U LG AÇ ÃO

Medalha Milagrosa
O padre José Ayrola (fo-
to) preside a novena da Me-
dalha Milagrosa na próxi-
ma quinta-feira, às 18h, na
Capela do Carmo, localiza-
da no centro de Vitória. Se-
gundo frei Carlos Alexan-
dre Rubim, a novena acon-
tece todo dia 27 de cada
mês. “E neste mês da Bíblia,
é importante que se desta-
que o papel de Maria na Sa-
grada Escritura”, observa.

A PALAVRA“Não vos deixeis envolver por

doutrinas várias e estranhas”

HEBREUS 13:9

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A CANTORA Rose (foto), da
Assembleia de Deus de Jardim
Camburi, comemora seu aniver-
sário hoje, às 19h. Ela pede que
se alguém quiser presenteá-la,
que faça doação de fraldas para
serem entregues a entidades
que ajudam pessoas carentes.
As doações podem ser deixadas
na Assembleia de Deus de Jar-
dim Camburi, próximo ao colégio
Sa l e s i a n o .

* * *

“O DESPERTAR da Consciên-
c ia ” é o tema da palestra que
Elaine Valentim ministra hoje, às
20h, no Centro Espírita Henri-
que José de Mello. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

C O M EÇA hoje, às 19h, a Sema-
na da Liturgia da área pastoral
Benevente, na Comunidade Ma-
triz São Pedro, em Muquiçaba,
Guarapari. O padre Roberto Na-
tal é o 1º convidado e fala sobre
“A Espiritualidade que brota da
relação catequese e liturgia”.

* * *

O PSICÓLOGO Marcus Vini-
cius Fontes ministra palestra so-
bre depressão, drogas e suicídio
hoje, às 19h30, no auditório da
Comunidade Perpétuo Socorro.
Rua São Paulo, s/nº, Praia da
Costa, Vila Velha.
* * *

A COMUNIDADE Água Viva
promove, nos dias 20 e 21 de ou-
tubro, o retiro “Curados para
Amar ”. Inf.: 99994-0902.

* * *

TO DA terça-feira, às 19h30,
tem missa com bênção dos pãe-
zinhos na Comunidade Matriz
Santo Antônio de Pádua, em So-
teco, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Geraldo
Nasceu em Veneza, em 980.
Estudou em escola beneditina e
teve uma ótima formação. Abra-
çou a vida religiosa na Ordem
Beneditina e em pouco tempo
chegou ao serviço de abade do
mosteiro.

