20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Haddad e Ciro duelam
em busca do 2º turno

Em 2º e 3º lugares nas
pesquisas, candidatos
foram ao Nordeste. “Pa í s
não pode ter presidente
por procuração”,
cutucou pedetista

IVAN CRUZ/AGÊNCIA ESTADO

RIOSegundo e terceiro colocados

nas pesquisas de intenção de
voto para a Presidência da
República, Fernando Haddad
(PT) e Ciro Gomes (PDT) visita-
ram o Nordeste ontem.

O petista fez campanha em Pe-
trolina (PE) e Juazeiro (BA) e pro-
meteu trabalhar pela recuperação
das nascentes do Rio São Francisco,
que corta cinco estados brasileiros.
Já Ciro fez agenda em Teresina (PI)
e disse que suas melhores propos-
tas para o País são “trabalho para os
pais e educação para o filhos”.

Haddad desembarcou em Pe-
trolina na manhã de ontem. De-
pois seguiu para Juazeiro, onde
discursou e retornou a Petrolina
pela ponte Presidente Dutra, que
liga as duas cidades.

“Assumimos o compromisso de
recuperar as nascentes do Rio São
Francisco. Rio generoso que está
dando água para todo o Nordeste,
Paraíba, Pernambuco, Rio Grande
do Norte, Ceará. Todo o Nordeste
está sendo irrigado pelo São Fran-
cisco. É a hora de assumir mais
uma vez o compromisso com a re-
cuperação das nascentes. É isso
que nós viemos fazer aqui hoje”,
disse Haddad.

O presidenciável Ciro Gomes
caminhou pelo entorno do merca-
do público do bairro Dirceu Arco-
verde, em Teresina.

“As melhoras propostas podem
ser basicamente resumidas em

HADDAD em carreata: recuperação das nascentes do Rio São Francisco

RAFAEL VIEIRA/AGÊNCIA ESTADO

CIRO tira selfie no Recife: “Trabalho para os pais e educação aos filhos”

duas frases: trabalho para os pais e
educação para os filhos”, disse o
candidato, voltando a falar sobre
sua proposta para quitar os débitos
de consumidores no SPC.

“Nós precisamos retomar o de-
senvolvimento. Ajudar as famí-
lias a se livrarem do SPC e esse é
um projeto que eu tenho bem es-
tudado, nós precisamos restaurar
a condição de financiamento em-

presarial, reestruturando com o
BNDES, o Banco do Brasil e a
Caixa Econômica a condição es-
trangulada das empresas brasi-
l e i ra s ”.

Ciro também aproveitou para se
posicionar como “o único candi-
dato nordestino” e alfinetou Had-
dad, dizendo que o Brasil não pode
ter “um presidente por procura-
ção”. Mas elogiou Lula.

Michel Temer embarca para
Nova Iorque e Toffoli assume

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), o ministro
Dias Toffoli, assumiu, pela primei-
ra vez, a Presidência da República
em substituição ao presidente Mi-
chel Temer, que embarcou para
Nova Iorque, onde participará da
abertura da 73ª Assembleia Geral
da Organização das Nações Uni-
das (ONU).

Pela Constituição, na ausência
do presidente e do vice, quem as-
sume o cargo é o presidente da Câ-
mara e, na sequência, o do Senado.
Ambos estão fora do País.

Mas outro impedimento é a lei
eleitoral, que veta a candidatura de
ocupantes de cargos no Executivo
nos seis meses que antecedem as
eleições. Dessa forma, se Rodrigo

AGÊNCIA ESTADO - 04/05/2018

TOFFOLI vai despachar do Planalto

Maia ou Eunício Oliveira assumis-
sem, ficariam inelegíveis.

Toffoli, que tomou posse no STF
no dia 13, despachará hoje e ama-
nhã no Palácio do Planalto. Hoje

ele assinará o ato de nomeação do
advogado Henrique Ávila como
integrante do Conselho Nacional
de Justiça. Em seguida, assinará
uma lei que trata de aspectos rela-
cionados às mulheres e à família e
outra que modifica o prazo de li-
cença paternidade para o militar.
Amanhã, Toffoli terá despachos
internos e, à tarde, vai assinar uma
lei que inscreve o nome do político
Miguel Arraes de Alencar no Livro
dos Heróis da Pátria. Enquanto fi-
car fora do STF, quem assume a
presidência da Corte é o vice, mi-
nistro Luiz Fux.

O caso mais recente de ministro
do STF que assumiu a presidência
da República foi o de sua anteces-
sora, Cármen Lúcia.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Candidatos não registram
propostas para o mínimo

Os cinco candidatos mais bem posicionados na pesquisa
não mencionam nas propostas que registraram no TSE suas
políticas para reajuste do salário mínimo. Jair Bolsonaro
(PSL), Ciro Gomes (PDT), Geraldo Alckmin (PSDB) e Marina
Silva (Rede) ignoram o tema. Fernando Haddad (PT) reservou
apenas um parágrafo na sua proposta. A lei que estabelece o
aumento do mínimo com base na inflação e no crescimento do
PIB perde a validade em 1º de janeiro. Assim, o próximo pre-
sidente poderá escolher se e como reeditará essa política.

COM... Procurada pela Coluna, a
campanha de Alckmin diz que o sa-
lário mínimo será prioridade do seu
governo, mas não detalhou a pro-
posta. Ciro também não especificou.
Diz que deve anunciar a sua ideia na
reta final da campanha.
...MISTÉRIO. Haddad registrou no
TSE que manterá a atual política pa-
ra o mínimo, acrescentando que ga-
rantirá aumento real mesmo quando
não houver crescimento do PIB. Só
não explica como. A campanha de
Bolsonaro não respondeu.

CLICK. O ministro das Cida-
des, Alexandre Baldy, partici-
pou sexta-feira de blitz educa-
tiva no Rio e alertou os moto-
ristas dos riscos de dirigir te-
clando no celular.

NA FAIXA. Marina Silva defende o
reajuste anual pela inflação e ganho
real só quando o Brasil voltar a ter
superávit primário.
ANTES TARDE... Tucanos acharam
tardio, mas ainda em tempo a carta
do ex-presidente FHC em que ele pe-
de união dos presidenciáveis do cen-
tro. Relembram a virada do Aécio em
2014, nas duas últimas semanas,
quando foi para o 2º turno contra Dil-
ma Rousseff.
A LÓGICA... O DEM já começa a ava-
liar o que fazer num 2º turno entre
Bolsonaro e Haddad. A decisão vai
passar pela disputa ao governo do
Rio. Quem tiver mais chance de aju-
dar a eleger Eduardo Paes (DEM) le-
va vantagem.
...DO CENTRÃO. O PTB, num even-
tual 2º turno sem Alckmin, também
vai considerar a situação do seu can-

didato ao governo de Pernambuco,
Armando Monteiro, para se posicio-
n a r.
ABRE O COFRE. Dias Toffoli incluiu
na pauta do plenário desta quarta
discussão sobre como os partidos
devem usar fundo partidário acumu-
lado desde 2015 que deveria ter sido
destinado às campanhas femininas.
LINHA DIRETA. O ministro das Re-
lações Exteriores, Aloysio Nunes,
conversa com frequência com José
Dirceu. O tucano mandou carta para
o petista na prisão e, agora, com ele
solto costuma telefonar.
COM A PALAVRA. O ministro disse à
Coluna que é amigo de Dirceu há 50
anos e nega que trate com o articu-
lador político do PT sobre a eleição.
“Falo com ele sobre a vida”, afirma.
FICHA. Dirceu já foi condenado por
corrupção, lavagem e organização
criminosa na Operação Lava a Jato.
CONVERGÊNCIA. Bolsonaro foi um
dos relatores do projeto que trans-
formou em lei a obrigatoriedade de
execução do Hino Nacional uma vez
por semana nas escolas. A lei foi san-
cionada pelo vice de Lula, José Alen-
car, com a assinatura de Fernando
Haddad, à época, ministro da Educa-
ção.
JOGO VIROU. O presidente Michel
Temer vai nomear hoje os advogados
Ruy Altenfelder e André Ramos Ta-
vares para a Comissão de Ética Pú-
blica da Presidência. Com eles, pas-
sa a ter maioria no colegiado.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. G e ra l d o
Alckmin, candidato do PSDB
à Presidência

Sobre a urna eletrônica

PRONTO, FALEI!“A auditoria é possível em todas as etapas:

das urnas, votação e apuração dos resultados”

desenvolvimento dos sistemas, preparação

RODRIGO COIMBRA, CHEFE DA SEÇÃO DE VOTO INFORMATIZADO DO TSE

