Espor tes

JUDÔDe mãos vazias no
4º dia do Mundial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

RODOLFO VILELA/ REDEDOESPORTE.GOV.BR

Três judocas brasileiros não avançaram
para a disputa de medalha. Hoje, Nacif Elias
sobe no tatame representando o Líbano

BAKU, AZERBAIJÃOO judô brasileiro não teve um

bom domingo no Mundial
de Baku, no Azerbaijão. Os
três judocas não avançaram para a
disputa de medalhas.

O melhor desempenho foi do

meio-médio Eduardo Yudy Santos
(até 81kg), que venceu duas lutas e
parou no atual campeão mundial,
o alemão Alexander Wieczerzak,
nas oitavas de final.

“Eu vim bem preparado, estava
confiante também. Mas, acho que
faltou trabalhar mais a parte psi-

cológica”, disse Yudy Santos.

Victor Penalber (até 81kg) e Ke-
tleyn Quadros (até 63kg) estrea-
ram bem, mas não passaram da se-
gunda rodada.

Até o momento, o Brasil tem
uma medalha de bronze conquis-
tada por Érika Miranda (até 52kg).
O Mundial continua hoje e Rafael
Macedo (até 90kg) e Maria Portela
(até 70kg) estarão em ação. Já o ca-
pixaba Nacif Elias (até 90kg) entra
em ação representando o Líbano.

DE OLHO NO LANCE

Furioso, Maradona promete ir à Fifa
Maradona ficou furioso com a arbitragem em sua
primeira derrota comandando o Dorados de Sinaloa,
do México, diante do Alebrijes Oxaca, em jogo válido
pela 2ª divisão do futebol local. “Houve várias faltas
perigosas que devemos erradicar no futebol. Estou
fazendo um relatório para levá-lo à Fifa”.

M u ra l h a !
A vitória do Flamen-
go sobre o Atléti-
co/MG por 2 a 1 teve a
presença de uma “ver -
são fake” de Alex Mu-
ralha nas arquibanca-
das. Com luvas de go-
leiro e o mesmo tipo de
barba e penteado, um
sósia foi flagrado pelas
câmeras de TV.

Tesouro do argentino

Tamara Gorro surpreendeu
seus seguidores nas redes sociais
com fotos em que está completa-
mente nua. A mulher do zagueiro
argentino Ezequiel Garay provou
que não tem nenhum problema
em mostrar o corpo.

Na legenda da foto que colocou
no Instagram escreveu: “Dispo -me
porque não causa dano a ninguém.
Dispo-me porque não sou diferente.
Dispo-me porque sou livre”.

Garay brincou: “Não sabia que

tinha este tesouro em casa”.

VICTOR PENALBER não passou da segunda rodada do Mundial, em Baku

Presente do Rei
Mbappé ganhou um presen-
te especial ontem. O atacante
do Paris Saint-Germain foi pre-
senteado por Pelé com uma ca-
misa autografada do Santos –
com a dedicatória “Para Mbap-
pé. Do amigo Edson Pelé”.

Nas redes sociais, o francês
agradeceu ao Rei do Futebol.
“Obrigado por este presente
incrível, Rei”, escreveu o joga-
dor, exibindo a camisa com a
Torre Eiffel ao fundo.

Conca vai jogar nos Estados Unidos
Aos 35 anos e recuperado de uma lesão de ligamento no joelho
esquerdo, Darío Conca pretende recomeçar no futebol. E seu novo
desafio será na terra do Tio Sam. O meia argentino assinou con-
trato com o Austin Bold FC e será anunciado oficialmente hoje. Ele
estava sem jogar desde sua passagem pelo Flamengo, em 2017.

