18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
R$ 4,3 milhões já foram doados

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Os candidatos capixabas no pleito deste ano já receberam
mais de R$ 4,3 milhões em doações de pessoas físicas, até o
momento. Essa é a primeira eleição em que empresas priva-
das (pessoas jurídicas) não podem auxiliar os concorrentes
diretamente com doação de recursos.

Os dados são da primeira parcial da prestação de contas di-
vulgada pela Justiça Eleitoral. No montante, constam os va-
lores já doados e os estimados – quando um profissional não
cobra pelos seus serviços, mas, mesmo assim, são computa-
dos como doação.

Quem se destaca é o senador Ricardo Ferraço (PSDB). Ele
recebeu as quatro maiores doações que, juntas, somam
R$ 1 milhão. O vereador da Serra Alexandre Xambinho (Rede),
que tenta vaga à Assembleia Legislativa, também aparece co-
mo tendo recebido um dos maiores valores: R$ 100 mil.

* * *

Pequenos montantes
A maior incidência de doações pa-
ra os candidatos do Espírito Santo
são no valor de R$ 1 mil. Mas há doa-
ções bem menores. Um pleiteante a
deputado federal recebeu apenas
R$ 1,20 de um eleitor.

Também está na lista do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) doador que
prestou serviços a nomes do PRP e
estimou o valor em apenas R$ 1.

Apresentação do PDM
A Câmara de Vila Velha faz no pró-
xima quinta-feira uma assembleia
popular para apresentar e aprovar o
relatório final do projeto que dispõe
sobre o novo PDM da cidade.

Segundo o vereador Heliosandro
Mattos, o relatório será submetido à
aprovação pública. A votação dos
vereadores está prevista para ocor-
rer em outubro.

* * *

Efeito digital
Alguns candidatos à
Presidência estão rece-
bendo diariamente se-
guidores nas redes so-
ciais. O candidato Jair
Bolsonaro (PSL) é o
que lidera em número
de seguidores, são 10,4
m i l h õ e s .  D e s s e s ,
202.296 conquistados
após a facada.

No período de 6 a 15
de setembro, João
Amoêdo (Novo) foi o
segundo a crescer em
número de seguidores,
com 152.038 novos fãs
nas redes. Em 90 dias,
sua base de apoio au-
mentou 124%.

Buenos Aires é logo ali!
O candidato a deputado estadual Beto Ca-
liman avisou a militância que iria para Bue-
nos Aires no dia seguinte. Achando que o ve-
reador iria sair do País, nenhum apoiador
apareceu para trabalhar. Conclusão: Beto
Caliman foi panfletar sozinho no distrito de
Buenos Aires que pertence a Guarapari.

* * *

Gastos maiores que a arrecadação
Entre os 16 candidatos a deputado federal que já gastaram mais do que ar-
recadaram estão figuras conhecidas do eleitor, como o ex-presidente da Fede-
ração das Indústrias (Findes) Marcos Guerra, que reuniu R$ 50 mil e gastou
mais de R$ 155 mil; o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PPS), que
gastou R$ 336.479,05 e conseguiu R$ 309.555,03; o deputado Sandro Locu-
tor (Pros), que arrecadou R$ 142 mil e gastou R$ 234 mil.

GALERIA

ELEIÇÃO EMAGRECE

O candidato a deputado estadual
Emerson Xumbrega já emagreceu 12
quilos com as caminhadas nas ruas
pedindo votos. Conta com o apoio do
filho, Mateus, de 20 anos, que vai vo-
tar pela primeira vez.

REENCONTRO

O deputado estadual Marcelo
Santos (PDT) esta contente porque
os seus pais, já falecidos, vão se re-
encontrar em Cariacica. Isso porque
a avenida Alice Coutinho, batizada
em homenagem a sua mãe, e a Rodo-

via Aloízio Santos, a Leste-Oeste,
vão se cruzar após concluídas.

CAMPANHA TAMBÉM É OUVIR
A candidata a deputada estadual
Camila Valadão ficou na tarde de
sexta-feira, na praça Costa Pereira,
ouvindo as pessoas que passavam.

H O M E N AG E M

A Câmara de Vitória aprovou a co-
menda “Zé da Bola”, de autoria do
vereador Sandro Parrini, para capi-
xabas que se destacaram em ativida-
des esportivas em âmbito nacional.

RATINHO divulgou um vídeo informando que participará da campanha de candidato ao governo e ao Senado

Ratinho faz carreata
em Vila Velha e Serra

Magno Malta e Carlos
Manato vão contar com
apoio do apresentador,
que participará de
um evento hoje, às 9h,
com os dois candidatos

Kleber AmorimA s campanhas de Magno

Malta (PR) para o Senado e
de Carlos Manato (PSL) pa-
ra o governo vão ganhar um refor-
ço de peso hoje, a partir das 9 ho-
ras, em Vila Velha.

É que o apresentador Carlos
Massa, o Ratinho, participará com
os dois candidatos de uma carrea-
ta pró-Jair Bolsonaro (PSL), que
sairá da Prainha com destino ao
município da Serra.

C a n d i d at o s
intensificam
campanha
na reta final

Faltando duas semanas para as
eleições, os candidatos ao governo
do Estado vão para a reta final de
campanha a pleno vapor, diversifi-
cando com entrevistas a veículos
de comunicação, debates, viagens
e caminhadas em municípios dife-
rentes no mesmo dia.

Renato Casagrande (PSB), que
lidera a corrida eleitoral, tem, pelo
menos, quatro compromissos du-
rante o dia de hoje. Dois pela ma-
nhã em Vitória, um em Afonso
Cláudio de tarde e um à noite, no-
vamente, em Vitória.

Rose de Freitas, pela manhã,
participa de um encontro com fe-
deração, em Vitória, e de tarde gra-
va entrevistas.

“Vamos receber o Ratinho para
uma grande carreata que faremos
durante o dia inteiro amanhã (ho-
je )”, disse Manato. A atividade de
campanha seguirá da parte da ma-
nhã até as 17 horas.

“Alô, amigos do Espírito Santo,
no dia 24 (hoje) estarei em seu es-
tado, fazendo uma grande carreata
cívica, em favor da família, da so-
ciedade, e a favor de um Brasil ver-
dadeiro, verde-amarelo. Nosso
país não é de outra cor. É nessa que
estou junto. O Brasil é nosso e não
vamos entregar. Estarei com Mag-
no Malta e todos apoiadores de
Jair Bolsonaro”, disse Ratinho, em
vídeo gravado e divulgado nas re-
des sociais.

O filho de Ratinho, conhecido
como Ratinho Júnior (PSD), é
candidato ao governo do Paraná.
Na sexta-feira, o Tribunal Regio-
nal Eleitoral daquele estado (TRE-

A AGENDA DOS CANDIDATOS

PR) determinou que atos de cam-
panha do filho com a presença do
apresentador não sejam animados,
nem apresentados por ele e tam-
pouco anunciada a sua participa-
ção como destaque.

Já no Espírito Santo, além da
presença de Ratinho, confirmada
pelos organizadores, o ex-vocalista
do Olodum e atualmente cantor
gospel, Lázaro, também estará na
carreata. Conhecido como Irmão
Lázaro, ele é deputado federal pe-
lo PSC e disputa este ano uma vaga
ao Senado pelo estado da Bahia.

“Alô povo do Espírito Santo,
amanhã (hoje) estarei na Prainha
para dizer não à violência, não à
pedofilia, não ao aborto, não à le-
galização das drogas e sim a Bolso-
naro no 1º turno”, disse Lázaro, em
um vídeo gravado ontem na Bahia,
em uma carreata que contou com
a participação de Malta.

Caminhadas e debates
Hoje
André Moreira (Psol)
> 11H: Entrevista a programa de rádio.
> 21H: Entrevista a programa de TV.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 9H40: Evento na Federação de Agri-

cultura, Reta da Penha, em Vitória.

> 14H: Assina pacto da juventude em

seu comitê, na Praia do Canto.

> 18H30: Evento com candidatos ao

governo na Fucape, em Vitória.
Carlos Manato (PSL)
> 9H: Apresentação no Senar-ES.
> 9H50: Carreata em Vila Velha, com

Magno Malta (PR) e Ratinho.

> 18H: Apresentação de propostas na

Fucape, em Vitória.
Jackeline Rocha (PT)
> 8H: Gravação Programa de TV.

> 11H: Reunião com o Conselho de En-

genharia (Crea-ES).

> 14H: Caminhada na Vila Rubim.
> 18H: Debate na Fucape.
Renato Casagrande (PSB)
> 8H: Gravação de programa eleitoral.
> 12H: Sabatina da Federação da Agri-

cultura do Espírito Santo.

> 14H: Caminhada em Afonso Cláu-

dio.

> 19H: Encontro com profissionais de
educação, Hotel Aruan, em Vitória.
Rose de Freitas (Podemos)
> 10H30: Encontro na Federação da

Agricultura, em Vitória.

> 14H: entrevista a uma rádio.
> 15H30: entrevista a uma TV.

Fo n t e : Assessoria dos candidatos.

