16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Abertas 322 vagas para juiz

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São Paulo, Rio Grande
do Sul, Mato Grosso
e Paraná estão com
seleções para o cargo
e com salários que
chegam a R$ 24 mil

Kayque FabianoTer um cargo estável como

juiz é o sonho de muitos
candidatos que planejam fa-

zer carreira na área jurídica.

Os tribunais de Justiça de diver-
sos estados estão com oportunida-
des para os cargos de juiz-substi-
tuto e juiz leigo. São 322 oportuni-
dades espalhadas nos estados de
São Paulo, Mato Grosso, Rio Gran-
de do Sul e Paraná, e os salários po-
dem chegar a R$ 24 mil.

A maioria das vagas está em São
Paulo. Ao todo são 310 vagas no
Tribunal de Justiça paulista para o
cargo de juiz-substituto.

Para concorrer a uma das vagas,
os interessados devem ter ensino
superior completo na área de Di-
reito e experiência na área de no
mínimo três anos. Os salários che-
gam a R$ 24.818,71.

As inscrições estão abertas e po-
dem ser feitas até o dia 16 de outu-
bro pelo site: vunesp.com.br. É
preciso ainda pagar uma taxa de
inscrição no valor de R$ 248,18.

Na região Sul, Paraná também
está com uma vaga para o cargo de
juiz leigo, além de formação de ca-
dastro reserva.

O profissional contratado atuará
no Juizado Especial Cível e na Fa-
zenda Pública do Paraná.

Neste caso, é preciso possuir
graduação em Direito, estar devi-
damente inscrito na Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB) e pos-

suir ao menos dois anos de expe-
riência jurídica.

As inscrições vão até a próxima
sexta-feira, presencialmente na
Secretaria da Unidade do Juizado
Especial, no bairro Lapa, no Para-
ná, ou pelo site: tjpr.jus.br.

A remuneração para a vaga será
feita proporcionalmente ao núme-
ro de sessões realizadas.

O Tribunal de Justiça do Rio
Grande do Sul está com duas vagas
abertas em processos seletivos pa-
ra o cargo de juiz leigo. É preciso
possuir graduação em Direito.

As inscrições podem ser feitas
pelo site: tjrs.jus.br ou presencial-
mente, na sede do Fórum de Porto
Alegre, na avenida Pernambuco,
no bairro Navegantes, do dia 1º ao
dia 11 de outubro.

Já em Mato Grosso, as oportuni-
dades são para um concurso com
nove vagas para o cargo de juiz-
s u b st i t u t o.

Para participar da seleção, os in-
teressados precisam ter entre 25 e
65 anos na data da inscrição, além
de ensino superior em Direito e
três anos de experiência. Os salá-
rios chegam a R$ 23.577,96.

As inscrições podem ser feitas
até quarta-feira pelo site: vu-
nesp.com.br. É preciso pagar uma
taxa de inscrição de R$ 235,77.

OS NÚMEROS

310
R$ 235,77

é o número de vagas para
juiz-substituto em São Paulo

é o valor da taxa de inscrição
para a seleção de Mato Grosso

D I V U LG AÇ ÃO

MAGISTRADO em ação: seleções são para preencher vagas de juiz-substituto e leigo em 4 estados da f e d e ra ç ã o

AS VAGAS

Salário em Mato Grosso é de R$ 23 mil

Juizado Especial Cível
do Paraná - 1 vaga
> CA R G O : juiz leigo.
> SAL ÁRIOS: remuneração proporcio-
nal de acordo com as sessões reali-
zadas.

> IN SCRIÇÕ ES: seguem abertas e vão
até o dia 28 de setembro, presencial-
mente ou pelo site: tjpr.jus.br.
TJ de São Paulo - 310 vagas

> CA R G O : juiz- substituto.
> SAL ÁRIOS chegam a R$ 24.818,71.
> I N S C R I Ç Õ ES estão abertas e podem
ser feitas até o dia 16 de outubro pelo
site vunesp.com.br.
TJ do Rio Grande do Sul - 2 vagas
> CA R G O : juiz leigo.
> SAL ÁRIOS: a remuneração é propor-
cional ao número de sessões realiza-
das pelo profissional.

> I NSC RIÇ ÕES : pelo site tjrs.jus.br ou
presencialmente, do dia 1º ao dia 11 de
outubro.
TJ do Mato Grosso - 9 vagas
> CA R G O : juiz- substituto.
> SAL ÁRIOS: até R$ 23.577,96.
> I N S C R I ÇÕ ES : até a próxima quarta-
feira (26), pelo site vunesp.com.br.

Fonte: Editais publicados.

Prefeitura do interior paulista
lança seleção com 281 chances

São Gabriel da Palha
abre processo seletivo

A Prefeitura de Araçatuba, a 519
km de São Paulo, lançou editais
para contratação com 281 vagas
em todos os níveis escolares. Além
das vagas, de início imediato, há
formação de cadastro de reserva.
Para candidatos de nível funda-
mental, há chances para os cargos
de carpinteiro, marceneiro, moto-
rista, operador de máquinas pesa-

das, operador de piscina, pedreiro,
pintor, serralheiro, entre outros. Já
para os de nível médio, as oportuni-
dades são para guarda municipal,
desenhista projetista, agente co-
munitário de saúde, entre outros.

As vagas de nível superior in-
cluem chances para terapeuta ocu-
pacional educacional, dentista, fis-
cal sanitário, médico, entre outros.

Os salários variam de R$ 1.006,10 a
R$ 4.437,85, além de vale-alimen-
tação no valor de R$ 300.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas a
partir de quinta-feira até 31 de ou-
tubro pelo site vunesp.com.br. A se-
leção conta com prova objetiva no
dia 16 de dezembro em Araçatuba.

A Prefeitura de São Gabriel da
Palha, localizada na região No-
roeste do Estado, anunciou a aber-
tura de vagas para cadastro de re-
serva em quatro cargos para pro-
fessor de Educação Física para di-
ferentes modalidades.

Os profissionais serão contrata-
dos em regime temporário e irão
atuar em atividades promovidas

pela Secretaria de Esportes e La-
zer do município e no projeto
“Campeões de Futuro”.

Os salários chegam a R$ 2.821,95

para 40 horas semanais.

As vagas são para as modalida-
des de professor de Educação Físi-
ca com foco em ginástica rítmica,
em voleibol, futebol de campo e
handebol.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
de amanhã até quinta-feira, no De-
partamento de Recursos Huma-
nos que fica no prédio sede da Pre-
feitura Municipal de São Gabriel
da Palha, no bairro Glória, até as
17h. Não há necessidade de paga-
mento de taxa de inscrição.

Todo o processo seletivo será
feito de forma simplificada, sendo
feita por meio de análise de títulos
e qualificações dos candidatos in-
t e re s s a d o s.

