VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

Reportagem Especial

CRIMES DENTRO DE CASA / ILANA CASOY

“Não existe uma
bola de cristal”
O caso de Suzane von Rich-

thofen – que aos 19 anos
tramou o assassinato dos
pais, mortos com a ajuda de seu
namorado e do irmão dele, em
2002 – foi a centelha que motivou
a criminalista e escritora Ilana Ca-
soy a estudar crimes nas famílias.
Treinada em investigação e perí-

transtorno mental

“A psicopatia é um

que só atinge 1% da
população mundial. Mas
o termo virou sinônimo

cia forense pelo
U.S Police Ins-
tructor Teams
( E q u i p e s  d e
Instrutores Po-
liciais dos EUA),
ela conversou
com A Tribuna
sobre esse tipo
de crime.
O que se sabe sobre crimes nas
famílias?

de maldade”

A TRIBUNA –

terço dos crimes de família envol-
ve uma mulher como assassina.
> São crimes que acontecem
mais dentro de casa?

Antigamente quando tinha crime
de família, as hipóteses de motiva-
ção sempre seria uma possessão,
feitiçaria, heresia, loucura. Mas, ho-
je, o cenário é qualquer um.

Hoje falamos
da fragmenta-
ção da persona-
lidade, falência
do simbólico
(como autori-
dade de pai e
mãe), falência
a f e t i va .

ILANA CASOY – Os casos no
mundo estão ligados a maus tratos,
tentativa de estupro e legítima de-
fesa, exemplos de motivos ditos
nobres. Uma pesquisa do Departa-
mento de Estatísticas Americano,
de 1988, mostrou que em 1,9% dos
casos as vítimas são os pais. Um

A própria psi-
copatia, que é
um transtorno mental que só atin-
ge 1% da população mundial, ficou
banal. O termo virou sinônimo de
maldade. No Brasil, os motivos no-
bres são 8,9% dos casos. As causas
psicológicas são 21,8% dos casos.
> Existem sinais de perigo que
pais devem ficar atentos?

Você tem uma criança que agri-
de, morde, bate muito em outras
crianças, que põe fogo em tudo,
que mata gatos. Ela está bem? Não
existe uma bola de cristal que pre-
vê um fato desse tamanho.

Quando se fala de parricídio
(quando filho comete crime con-
tra pais) você está falando de pes-
soas que cruzaram não só a linha
de matar, mas a linha do sagrado,
que é pai e mãe.
> Quais suas considerações
sobre os casos Richthofen e
Na rd o n i ?

Acho ela (Suzane) muito disso-
ciada dos fatos. Ela conta a história
como se fosse alheia a ela. No caso

ILANA CASOY é criminalista e escritora. Ela estuda crimes em família

Richthofen o motivo era dinheiro,
ganância, combinado com uma al-
ta exigência que ela tinha dos pais.
Sobre o caso Isabella Nardoni, as
pessoas quando falam “matou a fi-
l h a” têm o seu próprio pai como
referência. No caso dele, não dá.
Alexandre Nardoni não sabia
quem era a professora, nome de

“Acho Suzane von

muito dissociada dos
fatos. Ela conta a
história como se fosse

Richthofen é

alheia a ela”

nenhum amiguinho, era desinte-
ressado da vida dessa menina. Na
hora do crime, você não consegue
tirar eles da cena do fato.
> Ainda precisamos avançar
na tecnologia pericial? E na res-
socialização de detentos?

Nos Estado Unidos, qualquer ci-
dade tem uma perua (veículo
adaptado como um laboratório), a
custódia de provas é melhor, há in-
vestimentos para cursos. Seria
muito ter isso aqui também.

Sobre a ressocialização, acredito
que sempre existe uma segunda
chance. Mas também tem de se se-
parar a religião da Justiça. A Justiça
estipula uma pena. Agora, se Deus
perdoa, é um discurso religioso.

A N Á L I S ES

Yuri Felix, professor e
coordenador-chefe do
Instituto Brasileiro de
Ciências Criminais

“Homicídio acontece
num extremo”
“As relações familiares muitas
vezes são conflituosas. Muitos
crimes que acontecem, como
agressões e assassinatos, ocor-
rem dentro de relações abusivas.
Existem relações entre homem
e mulher em que a mulher sofre
violência psicológica e física. As-
sim como familiares se excedem
com idosos. E a questão econo-
mica atual do País pesa muito
nisso por conta dessa dependên-
cia da renda do idoso. Muitas ve-
zes a prática do crime é feita de
forma reiterada.

O homicídio é uma exceção,
acontece num extremo. Porém
existem antecedentes. Nossa di-
ficuldade é que muitas vezes de-
litos não são registrados na polí-
cia ou em outros órgãos de prote-
ção, pois é uma criminalidade que
ocorre no âmbito do lar. É neces-
sário que as pessoas denunciem,
para que os casos sejam investi-
gados e os culpados, punidos.”

SUZANE Von Richthofen: crime

Mortes sempre violentas, diz perito

Mortes com extrema violência e,
algumas vezes, lentas. Essas são
duas características comuns nos
assassinatos que acontecem den-
tro das famílias, de acordo com o
perito Antônio Tadeu, presidente
do Sindicato dos Peritos do Espíri-
to Santo (Sindiperitos/ES).

Ele afirma que há uma explica-
ção para isso. “Geralmente não são
pessoas mortas por arma de fogo.
Tiro faz muito barulho, chama
atenção. São crimes que envolvem
esganadura, gente sufocada, faca-
das, tesouradas. Dependendo de
onde a pessoa é atingida por um ti-
ro, ela morre e nem sentiu que foi
baleada. Diferente dessas outras
modalidades”, contou.

O perito ainda afirmou que, em
casos que envolvem facadas ou
outro objeto cortante, geralmente
a pessoa entra em luta corporal. “A
pessoa costuma tentar se defen-
der. É atingido no braço tentando
se esquivar, por vezes tenta segu-
rar a faca. São mortes que costu-
mam ser bem violentas”, pontuou.
Assassinatos de familiares, se-
gundo Tadeu, correspondem a
cerca de 10% dos casos apurados
pela perícia.

“Tem casos de parentes que bri-

TAIS DE HOLLANDA

PERITO ANTÔNIO TADEU é presidente do Sindicato dos Peritos do Estado

gam em festas e termina em tragé-
dia. Mas quando não são nessas
circunstâncias, a tendência é a
pessoa querer ocultar o cadáver.
Ninguém quer parar na cadeia.”

De acordo com o perito, nesses
casos é comum que quem come-
teu o crime tente atrapalhar a in-
vestigação, dizendo que alguém
invadiu a casa e matou a pessoa,

por exemplo.

Pedro Ivo, professor de Direito
da Ufes e promotor, afirmou que
há casos que passam longe de um
momento de fúria, são crimes ar-
quitetados. “Acredito que a pro-
porção seja de 50% de crimes en-
tre familiares premeditados. Um
dos indícios geralmente é a parti-
cipação de terceiros no crime”.

ONDE BUSCAR AJUDA
Laços familiares:
Para solucionar conflitos familiares,
como discussões e agressões, os mu-
nicípios contam com os Centros de
Referência de Assistência Social
(Cras) e os Centros de Referência Es-
pecializados de Assistência Social
(Creas). Os locais funcionam, em ge-
ral, de segunda a sexta-feira, durante
a manhã e a tarde.
Vitória
> NA CAPITAL, existem unidades do

C ra s .

> CRAS ALAIDES dos Anjos Avenida –
rua Leitão da Silva, 3375, Andori-
nhas.

> CRAS MARIA da Glória Monteiro –
rua Alves Avenida Paulino Muller,
888, Jucutuquara.
Vila Velha
> NA CIDADE canela verde, há Cras e

atendimento para mulheres.

> CRAS PAUL – rua Couto Aguirre, 141,

Pa u l .

> CRAS CENTRO – rua Arariboia, 124.
> CENTRO DE REFERÊNCIA no Atendi-
mento Especializado à Mulher em Si-
tuação de Violência Doméstica de
Vila Velha (Cramvive) – ave n i d a
Champagnat, 792, Centro.

> O CRAMVIVE conta com um plantão
de segunda a sexta-feira, das 18 às
23 horas; sábado, das 12 às 23 horas;
e domingo, das 9 às 12 horas.
Se r ra
> EXISTEM C ra s .
> CRAS SERRA SEDE – rua Cassiano

Castelo, 108.

> CRAS JACARAÍPE – rua Angelo Pret-

ti, 510, Parque Jacaraípe.

> CRAS LARANJEIRAS – rua 1ª, s/n, Ci-

vit II.
Cariacica
> A CIDADE possui Cras.
> CRAS VI ITACIBÁ – rua Nilton Bales-

> CRAS VIII RIO MARINHO– rua Sete,

treiro, 6.

s/n°.

Guido Arturo
Palomba, p s i q u i at ra
forense

“Esquartejar alguém
não é compreensível”
“Dos casos que analisei, de fi-
lhos que matam pais ou pais que
matam filhos, nunca vi nenhum
autor que não tivesse anormali-
dade mental. Eles são raríssimas
exc e ç õ e s .

A questão é que existe uma ga-
ma de desvios de conduta e cada
caso deve ser analisado em sepa-
rado. Hoje vivemos um grande
período de decadência da psi-
quiatria forense.

Um caso de alguém que mata
um estranho para roubar a car-
teira, por exemplo, é um dos cri-
mes ditos compreensíveis juridi-
camente. Mas esquartejar al-
guém não é algo compreensível.
Tem de se admitir que existe uma
psicopatologia. Mesmo que se
apresente uma explicação, ou
que antes do crime aquele fami-
liar tenha um comportamento
considerado normal. Temos de
investir e avançar na psiquiatria
forense.”

