Nicolas Maduro
ameaça prender
diplomatas na
Ve n e z u e l a

A Venezuela pediu ontem que
o Chile, a Colômbia e o México
esclareçam se funcionários de
suas embaixadas apoiaram a
tentativa de fuga de um dos sus-
peitos do ataque com drones
em agosto contra o presidente
Nicolas Maduro.

“Não existe imunidade diplo-
mática no caso de encobrimen-
to de terroristas”, alertou o mi-
nistro de Comunicação e Infor-
mação, Jorge Rodriguez, sem
identificar os diplomatas em
q u e st ã o.

Em coletiva de imprensa, o
ministro afirmou que o presi-
dente ordenou o chanceler Jor-
ge Arreaza a interrogar direta-
mente os funcionários para es-
clarecer a situação.

De acordo com Rodriguez, na
madrugada de sábado foram
capturados Henryberth Vivas
Rivas, vulgo Morfeo, e outras
duas pessoas pela explosão de
dois drones em 4 de agosto per-
to do palanque em que Maduro
presidia uma parada militar.

Em confissões em vídeo
transmitidas pelo ministro, Ri-
vas relatou que diplomatas esta-
vam envolvidos em seus frus-
trados planos de fugir da Vene-
zuela.

O homem disse que havia sido
instruído a entrar em contato
com um funcionário da embai-
xada chilena, que iria ajudá-lo a
ir para a Colômbia com a me-
diação do pessoal diplomático
do México e da Colômbia.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional
Aumenta a tensão entre
Irã e EUA após o atentado

Assembleia Geral das
Nações Unidas começa
amanhã sob o clima de
confronto depois do
ataque que matou 26
pessoas no Irã

REUTERS

NOVA IORQUEAs acusações feitas por auto-

ridades iranianas de que um
ou mais países aliados aos
Estados Unidos estariam por trás
de um ataque terrorista no último
sábado, em Ahvaz, aumentaram a
tensão entre Teerã e Washington
às vésperas da Assembleia Geral
das Nações Unidas (ONU).

O presidente do Irã, Hasan
Rowhani, disse ontem que um país
aliado aos EUA no golfo Pérsico
seria responsável pelo atentado a
uma parada militar na cidade de
Ahvaz, que matou 25 pessoas e fe-
riu ao menos 60.

O Ministério das Relações Exte-
riores do país convocou diploma-
tas de países como Reino Unido,
Dinamarca e Holanda para expli-
cações, acusando-os de dar abrigo
a separatistas árabes que reivindi-
caram a autoria do ataque.

Apesar de Rowhani não ter es-
pecificado a que país se referia,
acredita-se que ele estivesse falan-
do da Arábia Saudita, dos Emira-
dos Árabes Unidos ou de Bahrein,
todos aliados próximos dos EUA.
“Esses pequenos países merce-
nários que vemos na região são
apoiados pelos EUA. São os ameri-
canos que os instigam e dão a eles
os meios necessários para cometer
esses crimes”, disse o presidente
antes de partir para o evento da
ONU em Nova Iorque.

No último sábado, líder supre-
mo do Irã, aiatolá Ali Khamenei, já
havia acusado países árabes do
golfo, apoiados pelos Estados Uni-
dos, de estarem por trás do ata-
q u e.

“Esse crime é uma continuação
dos planos de Estados da região,
que são marionetes dos EUA. O

GIRO RÁPIDO
Austrália mata 4 tubarões
após ataques a turistas
Quatro tubarões grandes foram
mortos na Austrália, após uma
mulher e uma menina de 12 anos
terem sido atacadas em um local
popular entre turistas da Grande
Barreira de Corais.

As duas ainda estavam interna-
da no hospital ontem, depois de te-
rem sido atacadas em incidentes
separados com apenas um dia de
intervalo, semana passada, nas
Ilhas Whitsunday.

MILITARES iranianos se protegem durante ataque terrorista na cidade de Ahvaz, onde 25 pessoas foram mortas

Presidente do Brasil vai
fazer discurso na abertura

objetivo deles é criar insegurança
em nosso querido país”, disse
Khamenei, sem dizer quais seriam
as nações envolvidas.

O ministro das Relações Exte-
riores do Irã, Mohammad Javad
Zarif, também havia culpado no
sábado países da região e “m e st re s
americanos” pelo ataque.

As tensões entre Irã e Estados
Unidos já vinham aumentando
nos últimos meses, em especial
depois que o governo de Donald
Trump abandonou o acordo nu-
clear com o país.

O atentado do sábado, em que
militantes disfarçados de soldados
abriram fogo durante uma parada
militar anual, foi o maior no país
em quase uma década.

Mulheres e crianças fugiram dos
tiros enquanto soldados da Guar-
da Revolucionária Islâmica, uni-
dade militar de elite do país, eram
a t i n g i d o s.

O presidente Michel Temer em-
barcou para Nova Iorque, nos Es-
tados Unidos, onde participará da
cerimônia de abertura da 73ª As-
sembleia Geral da Organização
das Nações Unidas (ONU).

Nos EUA, Michel Temer defen-
derá o multilateralismo e terá reu-
niões com líderes regionais, além
do secretário-geral da ONU, o pro-
tuguês António Guterres.

Por tradição, o presidente do
Brasil é sempre o primeiro país a
discursar desde a 10ª sessão da cú-
pula.

A abertura da assembleia deste

ano está marcada para manhã.

O discurso do Presidente vai va-
lorizar o multilateralismo e o pa-

pel da ONU, segundo o subsecre-
tário-geral de Assuntos Políticos
Multilaterais do Ministério das
Relações Exteriores, embaixador
Nelson Antonio Tabajara de Oli-
ve i ra .

Temer deve se reunir com o se-
cretário-geral da ONU, António
Guterres. Também terá dois com-
promissos, primeiro uma reunião
bilateral com o presidente da Co-
lômbia, Iván Duque Márquez.

Em seguida, participará de uma
reunião com presidentes do Mer-
cosul, bloco que reúne Brasil, Ar-
gentina, Uruguai e Argentina.

Mercosul e União Europeia bus-
cam negociar acordos comerciais
há mais de 18 anos.

REUTERS

LDLDKJDKD jdhdjdh

Enterro de 224 mortos em
naufrágio de balsa na Tanzânia
Em meio à dor e ao luto nacional pelos 224 mortos do
naufrágio de uma balsa no lago Vitória, a Tanzânia rea-
lizou ontem “funerais nacionais” pelas vítimas.

Durante uma cerimônia na ilha de Ukara, na frente da
qual a balsa virou, o primeiro-ministro Kassim Majaliwa
disse ser “um grande luto para toda nação”.

Simbolicamente, uma dúzia de caixões foi colocada
em túmulos individuais, especialmente aqueles conten-
do os corpos que não puderam ser identificados. Os de-
mais foram levados por parentes em funerais íntimos.

REUTERS

Papa lembra judeus
mortos na Lituânia
O papa Francisco evocou ontem
diante de 100 mil fiéis católicos, o
extermínio dos judeus da Lituânia,
cometido pelos nazistas, 75 anos
depois do fim do gueto de Vilnius,
e convocou as novas gerações a
não cederem a “cantos de sereia”
similares. “Há 75 anos, esta nação
presenciava a destruição definitiva
do gueto de Vilnius. Assim, tinha
fim a aniquilação de milhares de
h e b re u s ”, lembrou o Papa.

CAIXÕES durante cerimônia fúnebre na Tanzânia

