Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

ROBERTA BOURGUIGNON

Atendente é agredida
4 vezes no mesmo dia

No mesmo dia, uma atendente
de lanchonete, de 36 anos, foi
agredida quatro vezes pelo mari-
do, 32, por ciúme. Segundo o acu-
sado, que foi preso, ela estaria
olhando para o vizinho. O que a
vítima nega.

O caso aconteceu ontem no
bairro 23 de Maio, em Vila Velha.
O casal está há sete meses juntos.
A mulher contou à polícia que
o marido ficou agressivo e come-
çou a dizer que ela estava olhan-
do para o vizinho após usar co-
caína durante um churrasco, por
volta das 3 horas.

A atendente disse que o marido
queria dinheiro para comprar
mais droga e, em uma das vezes
que ela negou, aconteceu a pri-
meira agressão.

Nervoso, ele puxou os cabelos
dela e lhe deu dois chutes nas
costas, na frente de todas as pes-
soas que participavam do chur-
rasco, inclusive crianças. Ele ain-
da disse que ia matá-la.

Quando os convidados que es-
tavam no churrasco foram embo-
ra, por volta das 5 horas, ele vol-
tou a ficar agressivo. Puxou os ca-
belos da mulher e quebrou um
celular antigo na cabeça dela. De-
pois pegou um pedaço de pau e

novamente ameaçou matá-la. Ela
contou que pediu para o marido
se acalmar e ele foi dormir.

Por volta das 9 horas, quando o
marido acompanhava a atenden-
te até o trabalho. O casal encon-
trou o vizinho na rua, ao lado da
m u l h e r.

Quando eles se distanciaram
dos vizinhos, o acusado começou
a ofender e xingar a atendente.
Ele usou as chaves de casa para
bater na cabeça dela e deu um ta-
pa em seu rosto. Em seguida, eles
continuaram o trajeto.

Já na lanchonete, o marido pe-
diu R$ 6 e um maço de cigarros, e
a vítima deu. Quando o acusado
pediu mais dinheiro, a mulher
negou. Ele, então, lhe deu socos
nas costas, chutes na barriga, pu-
xou os cabelos dela e bateu em
seu rosto. O marido novamente
ameaçou de morte e foi embora.
Uma testemunha acionou a
polícia e o acusado foi detido no
trajeto de volta para casa.

No Plantão Especializado da
Mulher, em Vitória, ele negou o
crime. Mesmo assim, foi autuado
por ameaça e lesão corporal na
forma da Lei Maria da Penha.
Como não pagou fiança, de R$
500, ele foi levado ao presídio.

A R Q U I VO / AT

PL ANTÃO Especializado da Mulher, onde ocorrência foi registrada

Babá leva surra com fio
do carregador de celular

Uma babá de 32 anos foi agredi-
da pelo marido, um encarregado
de obras, 31, com o fio de um car-
regador de celular, após uma dis-
cussão sobre a carne do almoço. O
homem foi preso depois que a so-
gra dele fez denúncia à polícia.

O caso aconteceu em Alzira Ra-
mos, Cariacica. Segundo a babá, o
acusado passou a noite em um
bar e chegou em casa embriagado
por volta das 10 horas de ontem.
A mulher contou que pergun-
tou se o marido tinha comprado
carne para o almoço e ele respon-
deu que estava sem dinheiro. Ela
o questionou dizendo que para
bebida ele tinha dinheiro, mas
para a carne, não.

O marido, então, pegou o fio e
atingiu a mulher várias vezes na
cabeça e nos seios. Ele também a

feriu na mão direita.

O acusado ainda pegou o celu-
lar da vítima, para impedir que
ela ligasse para a polícia.

A mãe da babá chegou à casa,
soube o que tinha acontecido e
chamou a polícia. Vítima e acusa-
do foram levado para o Plantão
Especializado da Mulher e ele foi
autuado por ameaça e lesão cor-
poral na forma da Lei Maria da
Penha. Foi estipulada fiança de
R$ 500. O encarregado não pagou
o valor e foi levado ao presídio.

I N VASÃO

Na manhã de ontem, um jovem
de 32 anos foi preso em Planalto
Serrano, na Serra, após invadir a
casa da ex-mulher, de 27 anos. O
jovem foi autuado por descum-
primento de medida protetiva.

FIAT MAREA ficou destruído. Segundo o motorista do ônibus, o carro teria invadido a contramão, após uma curva

ACIDENTE EM GUARAPARI

Digitais revelam que
mortos são irmãos

Não foi possível coletar
impressões da terceira
vítima que estava no
carro dos irmãos. Marea
bateu em ônibus da
igreja adventista na BR

Roberta Bourguignon
Tais de Hollanda

GUARAPARI - VITÓRIAA Polícia Civil identificou que

entre as vítimas do acidente
na BR-101, em Guarapari, na
noite de sábado, estão dois irmãos.
Eles estavam com um terceiro pas-
sageiro, ainda não identificado,
quando o Fiat Marea cinza se envol-
veu na batida com um ônibus, onde
estavam 46 pessoas da Igreja Adven-
tista do Sétimo Dia de Guarapari.

A identificação dos irmãos, de
28 e 34 anos, se deu a partir das di-
gitais. A perícia não conseguiu co-
letar as impressões da terceira víti-

ma. O veículo em que os jovens es-
tavam tinha placa de Vila Velha. O
carro está em nome de um mora-
dor do bairro Praia da Costa.

O acidente aconteceu por volta
das 20 horas, no km 332 da rodo-
via, a três quilômetros do trevo de
Guarapari. Os membros da igreja,
incluindo crianças de 4 a 14 anos,
que fazem parte do grupo de aven-
tureiros e desbravadores, retorna-
vam de um congresso em Cariaci-
ca. Outros cinco coletivos voltavam
em comboio do mesmo evento.

De acordo com passageiros do
ônibus, o automóvel, que seguia no
sentido Vitória, teria invadido a
contramão. Ele bateu de frente
com o coletivo. O motorista rela-
tou a passageiros que o carro ro-
dou na saída da curva no km 332.
“O motorista disse que o veículo
veio rodando, e em alta velocidade,
na direção do ônibus. Ele disse que
ainda chegou a reduzir a velocida-
de, mas o carro bateu em cheio na
frente do ônibus, atingindo mais a
lateral esquerda. Nós só sentimos

o impacto e, graças a Deus, as
crianças não sofreram ferimentos
g raves ”, afirmou o passageiro Re-
ginaldo Marques, de 44 anos.

No total, 24 passageiros do ôni-
bus ficaram feridos. Eles foram
encaminhados para hospitais do
município. Bombeiros, Samu e
equipes da Eco-101, empresa que
administra a rodovia, atuaram no
atendimento às vítimas do aciden-
te. De acordo com os socorristas,
nenhuma delas sofreu traumas
g rave s.

Até a noite de ontem, nenhum
familiar dos irmãos tinha ido ao
Departamento Médico Legal
(DML), em Vitória, para reconhe-
cimento das vítimas.

Es c l a re c i m e n t o
A Polícia Civil não conseguiu
contato com as famílias das víti-
mas e, por isso, os nomes delas
não foram divulgados pela PC.

BETH LIMA / COORDENADORA DO GRUPO

“Crianças gritavam que iam morrer”

As crianças que estavam no ôni-
bus que se envolveu no acidente
que matou três pessoas na noite de
sábado, em Guarapari, entraram
em pânico no momento da batida.
Muitas delas gritavam que  iam
morrer. A diretora de um dos gru-
pos de aventureiros e desbravado-
res, da Igreja Adventista de Guara-
pari, que estavam no ônibus, a cos-
tureira Beth Lima, contou como
tudo que aconteceu.
A TRIBUNA – Como foi o aci-
dente?

BETH LIMA – Nós voltávamos
cantando, animados e alegres co-
mo sempre. E, do nada, ouvimos o
barulho, sentimos o impacto e o
ônibus parou.

> Como saíram do ônibus?
Com a batida, a porta travou e

não abria. O vidro da frente que-
brou e caiu. Nós tiramos as crian-
ças pela frente do ônibus mesmo.
Só depois que fomos ver que tinha
um carro debaixo do coletivo.
> O motorista disse o que viu?
Ele contou que o carro veio ro-
dando na direção dele até bater no

ROBERTA BOURGUIGNON

COORDENADORA Beth Lima

ônibus. O carro ficou atravessado
debaixo do ônibus. O motorista
não teve culpa e também não teve
o que fazer. O ônibus está na mão
dele. O carro é que entrou na con-
tramão. Estávamos devagar.
> As crianças ficaram muito
a s s u st a d a s ?

Foi terrível. As crianças entraram
em desespero e começaram a falar
que não iam mais ver os pais. Eles
gritavam dizendo que iam morrer.
Fomos conseguindo acalmar as
crianças e começamos a tirar elas
pela parte da frente. Um as pegava
lá em cima e passava para o outro já
do lado de fora. Muitas crianças
choravam o tempo inteiro. Deus
nos livrou. Não aconteceu nada
com a gente. Nem o motorista so-
freu ferimentos graves.

