VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

MERCADO DE TRABALHO

Ec o n o m i a
Falar demais afasta
emprego e promoções

Especialistas afirmam
que conversar muito
no trabalho prejudica
os colegas e pode
ser associado
à improdutividade

GISÉLIA FREITAS:
“Os superiores
veem que quem
fala demais faz
de menos”

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoO que para muitos pode ser

uma qualidade, o hábito de
falar demais pode acabar
afastando as promoções ou aquela
tão sonhada vaga de emprego.

Segundo especialistas, cerca de
20% dos profissionais perdem
uma promoção no emprego ou são
descartados em processos seleti-
vos por falarem demais.

Psicóloga e especialista em pes-
soas e carreira da Efetive, Gisélia
Freitas diz que isso acontece por-
que o hábito de falar demais, ou do
carisma além do normal, pode ser
associado à improdutividade. “A
conversa passa a ser um desvio de
comportamento, e uma conse-
quência desse desvio é a improdu-
tividade. Os superiores veem que
quem fala demais, faz de menos”.
E o comportamento do profis-
sional “t a g a re l a ” é prejudicial tan-
to para quem extrapola o limite do
bom senso quanto para os colegas
que convivem com o profissional
que fala demais. “As conversas pa-
ralelas atrapalham a produtivida-
de de toda a equipe, até de quem
não conversa. Fica difícil se con-
centrar ”, conta Gisélia.

A atitude também é reprovada
pelo professor da Fucape, doutor
em Administração e especialista
em Gestão de Pessoas, Liderança e
Desenvolvimento Humano, Bruno
Felix. “Alguns trabalhos exigem
grande concentração, e é comum
que funcionários compartilhem o
mesmo ambiente. O funcionário
tem o direito de ter sua personali-
dade, mas em um espaço compar-
tilhado é preciso ter bom senso e
saber se comportar”, explicou.

E se para uns o hábito de falar
demais pode incomodar e até evi-
tar futuras promoções, para outros
pode custar até mesmo uma vaga
de emprego.

Segundo Gisélia, existe uma li-
nha tênue entre ser simpático e
exagerado na hora de falar, e o não
discernimento na hora da entre-
vista de emprego pode eliminar os
candidatos já nas primeiras etapas
de seleção.

“Muitos candidatos acham que
estão transmitindo carisma e sim-
patia para os recrutadores, mas fa-
lar demais e ser inconveniente po-
de ser mal visto pelos chefes, prin-
cipalmente em setores que exigem
concentração, como os de contabi-
lidade, vendas e jurídico”, expli-
cou Gisélia.

SAIBA MAIS

Profissional tagarela prejudica o serviço
Fofoca, nem pensar!
I m p ro d u t i v i d a d e
> O HÁBITO DE FALAR DEMAIS pode
> CONVERSAR DEMAIS sobre assun-
tos pessoais ou sobre outros funcio-
acabar afastando promoções ou va-
nários da empresa ainda abre bre-
gas de empregos.
cha para fofocas.

> O COMPORTAMENTO do “ta ga r e l a ” é
prejudicial tanto para quem extrapo-
la o limite do bom senso quanto para
os colegas que convivem com o pro-
fissional que fala demais.

dutividade no serviço.

> DE ACORDO COM ESPECIALISTAS,
cerca de 20% dos profissionais per-
dem uma promoção no empregou ou
são descartados em processos sele-
tivos por falarem demais.

> ISSO ACONTECE porque o hábito de
falar demais, ou do carisma além do
normal, pode ser associado à impro-

> AM BI EN TES compartilhados, que
possuem profissionais de diversos
setores em uma só sala, exigem con-
centração e conversas paralelas
atrapalham o foco do profissional,
afirmam especialistas.

> ELAS ATRAPALHAM o clima do am-
biente e prejudicam o bom relacio-
namento interpessoal dos trabalha-
dores, criando situações desneces-
sárias ao ambiente profissional.

Fonte: Especialistas consultados.

Hábito estimula fofocas e intrigas

Além de atrapalhar a concentra-
ção no ambiente de trabalho, con-
versar demais pode dar brecha pa-
ra a criação de pequenas fofocas e
intrigas que podem acabar afetan-
do o relacionamento interpessoal
e as relações positivas entre os co-
legas da empresa.

Psicóloga e especialista em pes-
soas e carreira da Efetive, Gisélia
Freitas alerta que “falar demais
cria assuntos desnecessários, que
não são de bom tom serem comen-
tados na empresa.

Até mesmo falar amenidades,
sobre outros colaboradores, pode
trazer um clima ruim para o am-
biente e até doenças mentais no
ambiente do trabalho”, destacou.
Segundo a profissional, 84% das
pessoas que são demitidas são des-
ligadas por problemas comporta-
mentais, e, deste total, 60% são por
conta de fofoca. “Se a conversa não
for controlada, ela prejudica quem

D I V U LG AÇ ÃO

lhava, a conversa “rolava solta” e,
quando os profissionais voltavam
do intervalo, os comentários se es-
tendiam chegando a atrapalhar o
seu trabalho.

“Em alguns momentos, chegava
a colocar o fone de ouvido na espe-
rança de abafar o som. Principal-
mente voz de mulher, quando é al-
ta, irrita um pouco”.

BRUNO FELIX ensina como agir

está falando e pode estimular ou-
tros funcionários, fazendo com
que eles comecem a conversar
também”, contou Gisélia.

A administradora Thalita Fon-
seca, 23 anos, diz que já sofreu por
conta de conversas paralelas. Ela
conta que, durante o horário de al-
moço na empresa em que traba-

AU TOAVA L I AÇÃO

Nesses casos, os profissionais
explicam que o melhor é fazer
uma autoavaliação para ter cons-
ciência se você mesmo fala de-
mais. Perguntar a um colega de
confiança também pode ajudar.

Caso seja identificada a caracte-
rística, é preciso impor limites pa-
ra si mesmo.

“O melhor nesses casos é ser
prático e objetivo, sem muita enro-
lação ou conversa fiada”, explica o
professor Bruno Felix.

Mais de 350
mil mudam
conta salário
em 3 meses

SÃO PAULO

Mais de 350 mil pessoas fize-
ram pedido de portabilidade da
conta salário pela internet des-
de o dia 1º de julho, quando en-
traram em vigor as novas regras
do Banco Central para a trans-
ferência do pagamento.

Nos bastidores, as estimativas
são de crescimento de 20% nas
solicitações com a simplifica-
ção. Até então, trabalhadores
precisavam ir até a agência ban-
cária na qual a empresa deposi-
tava o pagamento e preencher
um formulário para a transfe-
rência mensal do salário.

Como antes a portabilidade
não era centralizada, o Banco
Central não tem dados das mi-
grações feitas pelo outro siste-
ma. São 35 milhões de contas
salário no País, diz o BC.

Grandes bancos negam que
tenha havido um crescimento
tão expressivo nos pedidos, mas
também afirmam que estão
procurando clientes para evitar
a migração.

Bancos têm 10 dias úteis para
processar a solicitação de trans-
ferência – prazo hoje maior que
os cinco dias estipulados em 1º
de julho. É essa janela que as
instituições têm para evitar a
saída. Do total de clientes que
pediu a portabilidade, pouco
mais da metade (183 mil) pas-
sou a receber o salário em outra
instituição efetivamente.

Segundo o BC, a maior parte
dos casos foi por desistência do
trabalhador. Ele recebe uma li-
gação do banco com uma oferta
de isenção ou desconto em tari-
fas e outros serviços. Acaba fun-
cionando de forma parecida
com o que acontecia quando
um cliente dizia que cancelaria
o cartão de crédito para receber
isenção da anuidade.

Em nota, o Itaú diz que reali-
za ações de conquista e reten-
ção de pedidos de portabilidade
caso a caso, com ofertas perso-
nalizadas. No Bradesco, as con-
dições variam de acordo com as
parcerias estabelecidas com
empresas e o perfil dos clientes,
disse o banco. Banco do Brasil e
Santander têm ligado para
clientes com ofertas.

FERNANDO RIBEIRO - 12/10/2013

BB: ligação aos clientes e ofertas

