Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Numa eleição de dois turnos a

gente vota em quem acredita”
Lei Eleitoral não pune
político que mente na TV

Candidata da Rede Marina Silva, que caiu nas pesquisas, critica o voto útil

lhões, foi para pagamento de diárias
e passagens, R$ 63,2 milhões e
R$ 19 milhões, respectivamente.
Caso de polícia
O maior responsável pelos gastos
é o Ministério da Justiça, devido às
despesas de agentes da Polícia Fe-
deral e Polícia Rodoviária Federal.
Faturas milionárias
Os gastos sigilosos dos cartões
corporativos somam R$ 15,1 milhões
e a Presidência da República é cul-
pada por mais da metade da conta.

O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) tem combatido as infor-
mações mentirosas (“fake news”) nas redes sociais, destina-
das a influenciar negativamente o processo eleitoral. Mobili-
zou até a Polícia Federal para intimidar e punir os infratores.
Mas a Lei Eleitoral não proíbe e nem pune políticos que men-
tem na propaganda eleitoral, enganando o eleitor. Certamente
porque eles é que aprovaram a Lei Eleitoral.
Mentira tolerada
Especialista em Direito Eleitoral, o
jurista Daniel Falcão confirma que
toda mentira será tolerada na propa-
ganda de políticos em campanha.
Mentir não é crime
“(A mentira) não é criminalizada e
não existe nenhum tipo de punição
para candidatos que mintam durante
a campanha“, diz Daniel Falcão.
Dado falso pode
Para o jurista, professor do IDP, um
dos mais admirados cursos de Direi-
to do País, “está liberado qualquer
dado mentiroso em ato político”.
Pessoas protegidas
A legislação prevê punição apenas
para o candidato que mentir sobre
outra pessoa, que, ofendida, habili-
ta-se ao direito de resposta.
Gastos secretos no
governo atingem
R$ 97 milhões
O governo federal já torrou R$ 97,3
milhões em viagens secretas e gas-
tos ocultos de cartões corporativos
este ano, segundo dados do Portal
da Transparência. O valor corres-
ponde a diárias, passagens e faturas
pagas com dinheiro público, mas que
passaram a ter todos os detalhes es-
condidos do contribuinte, que sem-
pre paga a conta, sob a lorota de pro-
mover “garantia da segurança da so-
ciedade e do Estado”.
Diárias comandam
A maior parte do valor, R$ 82,2 mi-

Engana que eu gosto
A Câmara dos Deputados di-
vulgou a pauta para a semana
que vem afirmando que haverá
debates todos os dias. Como
faltar não implica em desconto
no salário, difícil será encon-
trar deputados para debater.

Delação premiada
Em toda a operação Lava a Jato,
que teve início em março de 2014, fo-
ram fechados 176 acordos de delação
premiada com pessoas físicas e ou-
tros 11 acordos de leniência com pes-

PODER SEM PUDOR
Política cruzada
Ex-ministro do Tribunal de Contas da
União, o mineiro Olavo Drummond era um
político “do bem”. Certa vez, como prefeito
de Araxá, ele dizia a vereadores que a polí-
tica ensinava maneiras de ser gentil mesmo
fazendo declarações graves. O vereador
João Bosco Borges não conseguia entender essa arte de usar, na política, pa-
lavras diferentes, mais suaves. Olavo deu a dica: “Faça palavras cruzadas. Só
vence em política quem usa os sinônimos”.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Toma que o filho é teu

A Advocacia-Geral da União pediu informações sobre a situa-
ção de Lula à Justiça Federal do Paraná. Os dados serão usados
para municiar a defesa do Estado brasileiro na ação movida pelo
ex-presidente no Comitê de Direitos Humanos da ONU. Em res-
posta à solicitação, o juiz da 12ª Vara Federal de Curitiba Danilo
Pereira Júnior afirmou que o processo sobre o petista é público.
As informações que a AGU reputar relevantes, diz ele, “podem
ser extraídas por ela mesma dos presentes autos.”
Contra o tempo
No pedido, a AGU explica que o Bra-
sil precisa demonstrar à ONU que tem
dado “tratamento adequado e confor-
me aos direitos e garantias constitu-
cionais e legais” a Lula. O órgão solici-
tou ainda que as informações fossem
enviadas pela Justiça até dia 2 de ou-
tubro.
Contra o tempo II
O petista alega que é alvo de um pro-
cesso injusto e que seus direitos cons-
titucionais, como a liberdade de ex-
pressão e o exercício dos direitos po-
líticos, estão sendo infringidos. O Bra-
sil precisa apresentar suas alegações
até o fim de outubro.

soas jurídicas.
Couro quente
No debate desta segunda (24) do
site Midiamax, os adversários não
vão alisar o couro do atual governa-
dor Reinaldo Azambuja (PSDB). Sua
turma, só de “peixes grandes”, foi
presa na semana passada em opera-
ção que investiga isenções fiscais
fraudulentas no Estado.
Sucesso entre
as mulheres
Apesar de campanhas como “#Ele -
Nã o” e “Mulheres contra Bolsonaro”,
o candidato do PSL cresce no público
feminino em quatro pesquisas Data-
folha: foi de 14% a 17%, depois 18% e
agora tem 21%. É o líder.
UnB virou “particular ”
A flexibilização generalizada de jor-
nada dos servidores é um dos fatores
que mais consomem os recursos da
Universidade de Brasília, segundo
auditores da Controladoria Geral da
União (CGU).

...ação
As entrevistas foram autorizadas
pela Justiça. Elas acontecerão no pre-
sídio federal em Campo Grande (MS),
onde Adélio está desde o dia 8.
Engata a primeira
Pesquisas internas de candidatos a
presidente apontam o início de uma re-
cuperação das intenções de votos de
Geraldo Alckmin (PSDB) em São Pau-
lo. Aliados do tucano calculam que ele
precisaria atingir 40% dos votos váli-
dos no estado para ter chances de ir ao
segundo turno. Falta muito para isso.
Venha a nós
A organização da Expo Cristã traba-
lha com a possibilidade de Jair Bolso-
naro (PSL) receber alta e participar da
abertura do evento na capital paulista,
na quinta (27). Políticos serão recebi-
dos em um café da manhã por pasto-
res. Alckmin confirmou presença.
R eestreia
Os organizadores da feira dizem es-
tar em contato permanente com a cam-
panha e com os médicos de Bolsonaro.
Há a expectativa de que o capitão refor-
mado possa usar o evento religioso pa-
ra fazer a primeira aparição pública
após o atentado, no início do mês.
Nem em sonho
Aliados do presidenciável do PSL
desencorajam qualquer saída de Bol-
sonaro às ruas. Dizem que, mesmo
que ele saia do hospital esta semana, a
recomendação dos médicos é de re-
pouso absoluto.
Pela culatra
Auxiliares do governador de São Pau-
lo, Marcio França (PSB), que disputa a
reeleição, elaboram relatório que mos-
tra que houve um pico de buscas pelo
nome dele no Google no sábado (22),
após a campanha de João Doria
(PSDB) veicular propaganda que explo-
rava a imagem do pessebista obeso.
Pela culatra II
França fez uma cirurgia de redução
de estômago em 2017, após complica-
ções de saúde. Ele tem diabetes. O go-
vernador acusou Doria, seu rival, de
fazer troça da doença, que afeta mi-
lhões de pessoas no Brasil.
Ti ro t e i o
“Sempre há quem prefira pregar o
caos, para ganhar dinheiro com um
projeto de país autoritário e excluden-
te”. De Guilherme Mello, economista do
PT, ao ex-diretor do Banco Central que
disse que eleger Haddad representaria
risco maior do que Bolsonaro.

As escolhas
de Cristovam
O forte do senador C r i s t ova m
Buarque (PPS-DF) não tem sido
escolher bem seus candidatos a
governador. Os dois últimos ti-
veram a mesma história: rompe-
ram com ele e bateram recordes
de rejeição. Este ano, ele apoia
Rogério Rosso (PSD), agora em
5º nas pesquisas.

Caros senadores
Segundo a ONG OPS, o senador
João Capiberibe (PSB-AP) é quem
mais gasta verba indenizatória no Se-
nado: R$ 1,8 milhão no atual manda-
to. Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM),
R$ 1,75 milhão.
A menor região
O Centro-Oeste é a região com a
menor concentração de eleitores: 8%
da população com mais de 16 anos vi-
vem na região, pouco menos de 11,8
milhões. A região Norte tem 400 mil
eleitores a mais.
Pensando bem...
…tem candidato que pode ter me-
nos voto para presidente do que teve
para governador.

Última que morre
Os advogados de Lula vão
apresentar recurso ao TRF-4
hoje para que o ex-presidente
possa gravar vídeos para a cam-
panha de Fernando Haddad. A
ideia é que o petista possa fazer
os filmes na quinta (27), duran-
te o horário de visitas.

B o m b a - re l ó g i o
Há preocupação na cúpula da Polí-
cia Federal com o timing do desfecho
da investigação sobre as motivações
de Adélio Bispo de Oliveira para atacar
Jair Bolsonaro (PSL). Seguido à risca,
o prazo para a divulgação do resultado
da apuração seria a antevéspera do
primeiro turno.
Quanto antes
A expectativa, hoje, é de que as pri-
meiras conclusões dos investigadores
da PF sejam apresentadas ainda nesta
semana.
Luz, câmera...
A defesa de Adélio diz que estão
previstas para quinta (27) duas entre-
vistas dele: uma ao SBT e outra à re-
vista Veja. Com esse cronograma, as
peças iriam ao ar menos de dez dias
antes da eleição.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

