6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Temas mais
cotados para
a Redação

DAYANA SOUZA/AT

Professores dão dicas
para estudantes se
prepararem para a
prova do Enem. Entre
as apostas estão fake
news e discriminação

Sheyla RodriguesQuando se trata da prova de

Redação do Exame Nacio-
n a l  d o  E n s i n o  Mé d i o
(Enem), muitos candidatos ficam
aflitos com o tema que será pro-
posto e qual a melhor forma de
a b o rd á - l o.

Para levantar as principais apos-
tas, a reportagem conversou com
professores de Redação, que apon-
taram assuntos, como fake news,
discriminação, bullying e abuso se-
xual. Com valor de 1.000 pontos, a
prova de Redação representa um
total de 20% do exame e é impor-
tante para quem quer uma vaga no
ensino superior.

Segundo os professores, é neces-
sário que o aluno fique atento às
questões que vêm sendo debatidas
pela sociedade, pois as chances são
grandes de elas se tornarem tema

SAIBA MAIS

da prova.

Para ajudar os alunos a desen-
volver um bom texto, a professora
Roberta Tropiano estimula o exer-
cício da formulação das redações
em sala de aula.

“Gosto de trabalhar com os alu-
nos a produção de redação. Depois
de corrigir, fazemos a argumenta-
ção e análise juntos”, disse.

A professora Jocemara Matilde
alertou que uma boa redação pre-
cisa ter três elementos: a contex-
tualização do tema, o apontamento
de causas e consequências para o
problema apresentado e a constru-
ção de uma proposta de interven-
ção e solução.

Para o professor Renan Andra-
de, há uma variedade de possíveis
temas e os alunos precisam ficar
atentos, ler bem a proposta e en-
tender o que o texto está pedindo.
“Entre os possíveis temas para o
Enem deste ano, temos escravidão
no mundo contemporâneo, au-
mento das Doenças Sexualmente
Transmissíveis (DSTs), fake news,
homofobia e preconceito linguísti-
co. Os alunos precisam ficar aten-
tos na leitura, afinal, se você já tem
familiaridade com o assunto, fica-
rá muito mais fácil redigir um tex-
to adequado e rápido.”

PROFESSORA ROBERTA TROPIANO COM ALUNOS: depois de produzirem textos, eles fazem a análise juntos

Sistema prisional, redução da
maioridade penal, exploração se-
xual de crianças, liberdade de ex-
pressão na arte e lixo, consumismo
e sustentabilidade são algumas das
apostas do professor Lúcio Manga.
“Assim como outros professores,
estou observando as redes sociais
do Inep (Instituto Nacional de Es-
tudos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira) e percebi que eles
têm postado algumas coisas em
relação a esses temas. Então é bom
ficar atento e ler sobre o assunto.”

EXAME NACIONAL DO ENSINO MÉDIO

Provas dias 4 e 11 de novembro

> AS PROVAS DO ENEM serão aplica-

das nos dias 4 e 11 de novembro.

> DIA 4: os alunos enfrentarão o pri-
meiro dia de provas, resolvendo 45
questões de Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias, 45 questões de
Ciências Humanas e a Redação.

> DIA 11: no último dia de prova, os alu-

nos irão resolver 45 questões de
Ciências da Natureza e 45 questões
de Matemática.

> HORÁRIOS: Os portões dos locais de
prova serão abertos às 12h e fecha-
dos às 13h. As provas começam às
13h30, com duração de 5h30 no pri-
meiro dia e 5h no segundo.

O P I N I Õ ES

FÁBIO VICENTINI - 02/11/2017

Violência e homofobia entre as apostas

1 Aumento das DSTs
entre jovens
> DE ACORDO com dados do Ministério
da Saúde, a quantidade de jovens in-
fectados pelo vírus HIV e outras
DSTs cresceram de maneira expres-
siva. Considerando que esse é o
principal público-alvo do Enem, não
é difícil imaginar que a prova peça
para que os candidatos reflitam so-
bre as causas e apontem soluções
para o problema.
2 Legalização do aborto
> O ABORTO vem sendo discutido há
tempos por diversos setores da so-
ciedade. Por isso os professores
apostam no tema.
3 Vício em games e sua
classificação como doença
> O VÍCIO em jogos eletrônicos passou
a ser considerado uma doença pela
Organização Mundial da Saúde
(OMS). Os professores acreditam
que essa questão pode ser cobrada
porque protagonizou reportagens
nos noticiários este ano.
4 Fake news
> O ASSUNTO está em alta e recente-
mente o Facebook lançou um pro-
grama de combate às notícias falsas.
O Enem pode pedir que os candida-
tos discutam a democratização do

D I V U LG AÇ ÃO

VÍCIO EM GAMES entre os temas

acesso à informação e os perigos da
propagação rápida de informações
falsas.
5 Prática de bullying
e cyberbullying
> É UM CASO de saúde pública e uma
prática ainda muito comum nas es-
colas. Está relacionado a problemas
como ansiedade, depressão e au-
toestima.
6 Homofobia
> A HOMOFOBIA é o preconceito rela-
tivo às pessoas que possuem uma
relação homoafetiva. A legislação
sobre o tema e os problemas de vio-
lência na atualidade poderão ser
abordados.
7 Preconceito linguístico
> O PRECONCEITO linguístico é gerado
pelas diferenças linguísticas regio-
nais como dialetos, gírias e sota-

ques, que envolvem os aspectos his-
tóricos, sociais e culturais de deter-
minado grupo.
8 Os direitos da
população indígena
> OS PROFESSORES analisaram as re-
des sociais do Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira (Inep) e perceberam
que eles têm postado esses temas.
Respeito à cultura indígena e demar-
cação de terras são duas aborda-
gens que esse tema pode ter.
9 Situação do
idoso no Brasil
> A REFORMA da Previdência está em
evidência no governo atual. Dentro
dessa perspectiva, é plausível cair
um tema que aborde a situação dos
idosos, principalmente focando na
questão econômica, como a aposen-
ta d o r i a .
10 Violência urbana
> ASSALTOS e roubos estão ficando
cada vez mais frequentes nas cida-
des, principalmente nas metrópoles.
As causas para tanta violência e co-
mo lidar com o problema são formas
de como essa temática pode apare-
cer na prova.

Fonte: Professores consultados.

texto, o aluno precisa

“Para escrever um bom

evitar o uso de gírias,
linguagem da internet e
se atentar à gramática, já
que muitos perdem nota por

utilizar pontuação errada”

Élson Ferreira, professor

D I V U LG AÇ ÃO

preparado, é ideal que

“Para estar bem

o candidato treine produzindo
pelo menos uma redação por
dia ou faça, no mínimo, a
leitura de textos diversos

para adquirir repertório”

Aurélia Pedroni Nascimento, professora

LEONE IGLESIAS - 08/08/2015

escrevemos, mais

“Quanto mais

facilidade temos para colocar
as ideias no papel. Vale
praticar tendo como base
temas de outras provas

do Enem”

Andrea Ramal, professora

