VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Capixaba vira estrela no
maior desfile de moda do País

Bruna Lírio, de 24 anos,
já desfilou por 4 grifes
na São Paulo Fashion
Week e volta às
passarelas na sexta,
último dia do evento

Caroline FreitasAos 24 anos, a modelo Bruna

Lírio, natural de Vitória, já
desfilou em passarelas de
diversos países. Descoberta em
um shopping na capital capixaba,
ela começou a carreira com
17 anos, e, nesta semana, desfila
nas passarelas da 46ª edição da
São Paulo Fashion Week (SPFW),
o maior evento de moda do País,
que começou no último domingo e
vai até sexta-feira.

Bruna já desfilou na SPFW pelas
grifes Lili Sarti, Patrícia Viera, Rei-
naldo Lourenço, Amir Slama, e
desfilará pela Água de Coco no en-
cerramento do evento.

Sobre a primeira participação na
São Paulo Fashion Week, que acon-
tece no espaço Arca, na Vila Leo-
poldina (zona oeste de São Paulo),
ela disse que está adorando.

“Estou encontrando amigas que
fiz pelo mundo e conhecendo di-
versos profissionais com os quais
estou achando incrível poder tra-
balhar ”, comentou.

A modelo, dona de um belo par

ZÉ TAKAHASHI / AG. FOTOSITE

BRUNA LÍRIO na São
Paulo Fashion Week, no
desfile pela Lilly Sarti

de olhos verdes, é assessorada no
Brasil pela Ragazzo – uma das
maiores agências de gerenciamen-
to de modelos do Espírito Santo –,
e se tornou conhecida após ser se-
lecionada para uma apresentação
da Victoria’s Secret, em 2015, pou-
co depois de se mudar para Nova
Iorque, nos Estados Unidos.

Após desfilar como angel (anjo)
da marca, estrelou uma série de
editoriais e, hoje, além da Victo-
ria’s Secret, tem representado
marcas como Adore Me, Urban
Outfitters, I.Am.Gia, Cotton Citi-
zen e Cushnie.

A capixaba também desfilou no
evento de comemoração aos 30
anos da Le Lis Blanc, em São Pau-
lo, na semana passada.

Bruna descreve as experiências
que tem adquirido como um privi-
légio e também diz que a saudade
da família, que vive no Estado, é
uma das partes mais complicadas
de se ter uma carreira internacional.
“Sinto a falta deles todos os dias”.

A modelo acumula quase 250
mil seguidores em seu Instagram,
onde divulga fotos de desfiles e
também compartilha cliques de
momentos mais descontraídos,
nos quais aparece acariciando um
cãozinho, devorando uma fatia de
pizza ou relaxando na praia.

Os fãs são só elogios para as pos-
tagens da jovem, que, para manter
a boa forma, além dos exercícios
físicos diários, ama dançar nas ho-
ras livres.

BRUNA LÍRIO M O D E LO

“Se não fosse modelo, eu seria bailarina”

Um privilégio. Assim a modelo
capixaba Bruna Lírio, 24, descreve
a experiência de desfilar em passa-
relas nacionais e internacionais.
A TRIBUNA – Qual a sensação
de participar da SPFW?

BRUNA LÍRIO – É a minha pri-
meira vez aqui, e estou adorando.
Estou encontrando amigas que fiz
pelo mundo e conhecendo diver-
sos profissionais.
> Você sempre se imaginou
como modelo?

Sempre me imaginei modelo.

Era meu sonho de infância. Se não
fosse modelo, eu seria bailarina.
> Sua família te incentivou?
Muito! Minha família é meu ali-
cerce e a maior incentivadora nes-
ta caminhada.
> Qual o maior desfile em que
participou até hoje?

Os da Victoria's Secret foram
bem grandiosos. Sempre são, né?
> Alguma história divertida?
Na semana de moda de Nova
Iorque, estava atrasada e, na corre-
ria, nem percebi que entrei no ca-

marim da marca errada. Por sorte
não entrei na passarela (risos).
> Que lugares já conheceu por
causa dos desfiles?

“Minha família me

É meu alicerce e a maior
incentivadora nesta

ca m i n h a d a ”

incentiva muito!

Bruna Lírio, 24, modelo capixaba

Milão (Itália), Paris (França),
Estados Unidos, Dubai (Emirados
Árabes Unidos) e China.
> No Instagram, você tem
quase 250 mil seguidores. Como
é a relação com os fãs?

Eu tento, sempre que posso, res-
ponder todos. Amo receber o cari-
nho deles.
> Qual a parte mais interes-
sante dessa profissão?

Conhecer o mundo, diferentes
culturas e lugares. É um privilégio
e sou muito grata por isso.

GIRO RÁPIDO
Agendamento on-line no
Cras do Parque Moscoso
Quem precisa agendar serviços
no Centro de Referência de Assis-
tência Social (Cras) do Parque
Moscoso, em Vitória, poderá con-
tar com o agendamento on-line.

O serviço de agendamento é fei-
to por meio do aplicativo Vitória
Online ou do site da Prefeitura de
Vitória. A ferramenta oferece ser-
viços como: CadÚnico, Benefício
de Prestação Continuada e atendi-
mento coletivo.

Comunidade pode ajudar na
temporada das tartarugas
A temporada de desovas e ninhos de tartaruga mari-
nha da espécie cabeçuda (Caretta caretta) terá recorde,
segundo o projeto Tamar. A temporada, que teve início
em setembro, vai até março e há indícios de que as de-
sovas serão equivalentes ou maiores que as registradas
em 2015-2016, quando foi recorde.

Segundo Cecilia Baptistotte, analista ambiental do
Centro Tamar, do ICMBio, ao encontrar um ninho numa
praia, a população pode acionar o Tamar pelo telefone
3225-3787, para receber orientação de como proceder.

DIVULGAÇÃO/ PROJETO TAMAR

TARTARUGA-CABEÇUDA: desova vai até março

QUEM É ELA
Ama cozinhar
> BRUNA LÍRIO tem 24 anos de idade.
> N AS C E U em Vitória, Espírito Santo.
> INICIOU A CARREIRA como modelo

em 2011, aos 17 anos.

> ATUALMENTE, m o ra em Nova Iorque.
> MEDE 1,78 metro, pesa 54 quilos e

tem 59 cm de cintura.

> ESTÁ s o l t e i ra .
> A BELA AMA cozinhar, dançar e

cuidar do cachorro.

> BRUNA MANTÉM a forma malhando

todos os dias.

C E N AS

ZE TAKAHASHI/ FOTOSITE

BRUNA
desfilou
para qua-
tro marcas
na 46ª edi-
ção da
São Paulo
Fa s h i o n
Week .

STEFAN IMIELSKI

A CAPIXABA ta m b é m já posou para di-
versas revistas internacionais. Uma
delas é a Elle Bulgária.

Bancária morre após
cirurgia plástica
Uma bancária de 36 anos mor-
reu após colocar silicone nos seios
e fazer lipoaspiração nas axilas,
em Minas Gerais. Renata Bretas
fez o procedimento no dia 17, e
passou mal no pós-operatório,
mas recebeu alta.

Seu enterro foi suspenso pela
Polícia Civil. Os agentes sugeriram
que o corpo passasse por uma ne-
crópsia para saber se houve negli-
gência médica no pós-operatório.

