VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONE IGLESIAS/AT

WILTON JUNIOR

VEÍCULO que levou ex-pastores

Casal é levado
no mesmo carro,
mas separado
por placa de aço

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES / MARLÚCIA BUTKOVSKY

“Tem que morrer
é na cadeia”
Emocionada por relembrar

perda brutal do neto Kauã
Butkovsky, de 6 anos, e do ir-
mão dele, Joaquim Alves, 3, Mar-
lúcia Butkovsky se juntou a outras
vozes no protesto realizado ontem
em frente à casa em que os meni-
nos moravam e onde morreram.
> Como é para a família ficar
em frente ao local onde seu neto
Kauã e o irmão morreram?

MARLÚCIA BUTKOVSKY – Nos -
so primeiro sentimento é de ver
Kauã aqui nessa varanda dando
tchau para a gente, assim como o
Joaquim. Foi assim no último dia
em que os vimos, estavam alegres.
Aí vem um monstro e ceifa a vida
deles. A troco de que?

Eu nunca vou esquecer o Kauã,
meu único neto. Ele faria 7 anos no

“Eu nunca vou

Ele faria 7 anos no dia 26
de outubro. Não posso
mais comemorar o tempo

esquecer o Kauã.

dia 26 de outubro. Eu não posso
mais comemorar o tempo de vida
do meu neto.
> Como foi a última visita a
Kauã?

Nós ficamos três dias em um ho-
tel na cidade com o meu neto. Foi
durante um feriado. Em um dos
dias, nós viemos aqui (à casa) e pe-
gamos o Joaquim para ir ao shop-
ping com a gente. Os dois brinca-
ram muito. Viemos eu, minha filha
e meu filho (pai de Kauã). Por in-
crível que pareça, na hora de ir
embora, a gente ficou olhando pa-
ra trás com lágrimas nos olhos.
> Parece que foi uma despedi-
da definitiva?

O que sinto é algo assim. Mas só
depois a gente percebeu isso. Na ho-
ra, achamos que era um até breve.

Lembro da última festinha dele,
que fizemos aqui (em Linhares),
em outubro. Foi maravilhoso.
> O que a senhora espera da
audiência de hoje (ontem)?

Espero justiça. E que os culpa-
dos realmente fiquem muitos e
muitos anos presos. Para mim, a
eternidade é pouco para quem fez
barbárie com duas crianças da for-

de vida do meu neto”
Juiz ameaça prender pai

AVÓ Marlúcia Butkovsky segura cartaz durante protesto em Linhares

ma que foi feita nessa casa. Quem
faz isso tem que morrer é na ca-
deia. Eu acho que o Brasil tinha
que ter cadeira elétrica.
> O que espera para Juliana?
Eu não julgo, mas a Justiça está aí
para fazer isso. Se a conduta dela

foi conivente, se ela tem alguma
responsabilidade, tem que pagar.
Assim como qualquer outra pessoa
que tivesse consciência de que esse
ato iria ser feito. Espero que pa-
guem da mesma forma que quem
fez o ato. É o que espero.

Defesa questiona provas

Um megafone era usado pelo
comerciante Rainy Butkovsky, pai
de Kauã, para xingar o casal de ex-
pastores e, ao mesmo tempo, pedir
justiça em frente ao Fórum de Li-
nhares. O clima ficou tenso no lo-
cal depois que o juiz da Vara da In-
fância e Juventude de Linhares,
Carlos Abade Madeira, se aproxi-
mou das grades do pátio do Salão
do Júri e ameaçou prender Rainy.
O magistrado alertou que o ra-
paz estava atrapalhando as au-
diências e causando desordem ao
ofender aos réus e a autoridades
que participavam da audiência de
instrução e julgamento. Mas Rai-
ny, inicialmente, virou as costas.

Sem ser atendido, o juiz fez uma
segunda aproximação e pediu ao
comandante da Força Tática da
PM de Linhares, sargento Trinda-
de, para tentar acalmar os ânimos,
o que foi feito. Antes, porém, Rainy

LEONE IGLESIAS/AT

JUIZ conversa com manifestantes

disse que estava fazendo um movi-
mento pacífico e chegou a tirar o
relógio do braço e dizer às autori-
dades para prendê-lo.

Essa não foi a primeira vez que o
sargento teve que conversar com
Rainy. Um primeiro diálogo acon-
teceu quando ele reclamava de não
poder acompanhar a audiência.
Rainy também pedia o fim do se-
gredo de Justiça sobre o caso.

A defesa dos ex-pastores Geor-
geval Alves e Juliana Sales ques-
tionou as provas apresentadas no
processo. Ao final da audiência, a
advogada Milena Freire afirmou
que uma das testemunhas, que
trabalhou como perito por 10
anos, não soube responder ao
questionamento sobre o exame
de PSA (que identificou a presen-
ça de sêmen de Georgeval nos
corpos das vítimas).

“Questionei se ele sabia até que
temperatura o PSA pode ser loca-
lizado e ele (policial) não soube
re s p o n d e r.”

A defesa pediu à reportagem
que os réus não sejam mais cha-
mados de pastores e destacou que
eles são cabeleireiros.

Sobre o fato de o pai de Kauã
Sales Butkovsky, 6, Rainy But-
kovsky ter sido impedido de par-
ticipar da audiência, Milena ex-

SEQUÊNCIA DOS FATOS
ABRIL
> DIA 21, o então pastor Georgeval Al -
ves Gonçalves, o filho Joaquim, 3
anos, e o enteado Kauã, 6, estavam
em casa, em Linhares. Já a mulher
dele, a então pastora Juliana Sales
estava em Teófilo Otoni (MG), num
congresso evangélico com o filho
mais novo.

> DIA 25, o casal é interrogado.
> DIA 28 é de c r e ta d a prisão temporá-
ria (por 30 dias) de George. Ele foi
detido no hotel em que família esta-
va, em Linhares, e foi levado ao pre-

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

> O QUARTO onde irmãos dormiam pe-
gou fogo por volta das 2 horas e bom-
beiros constatam a morte das crian-
ças.

> DIA 22, o George fez culto na Igreja

Batista Vida e Paz.

> DIA 23, o casal e o pai biológico de
Kauã vão ao DML, em Vitória, para
coleta de material para DNA.

> DIA 24, George é interrogado na de-

legacia de Linhares.

sídio.
MAIO
> DIA 3, Juliana presta depoimento.
> DIA 7, o laudo do exame de DNA para
identificação dos corpos dos irmãos
é concluído.

> DIA 10, corpos dos irmãos são enter-

rados em Linhares.

> DIA 17, foi pedida prorrogação da pri-
são temporária do ex-pastor sob li-
nha de investigação de homicídio.

> DIA 22, a Justiça prorroga prisão do

ex-pastor por mais 30 dias.

> DIA 23, a cúpula de segurança públi -
ca anunciou que George estuprou,
agrediu e pôs fogo nas crianças ain-
da com vida.

> DIA 29, a polícia encaminhou denún-
cia contra George ao Ministério Pú-

plicou que o juiz negou a partici-
pação porque Rainy teria acesso
às informações da outra vítima,
Joaquim Sales, e o processo está
em segredo de Justiça.

WILTON JUNIOR

MILENA FREIRE defende o casal

blico Estadual (MPES).

JUNHO
> DIA 5, o MPES solicitou investiga -
ções complementares à Polícia Civil.
> DIA 8, oMPES recebeu pela segunda
vez o inquérito sobre a morte dos ir-
mãos.

> DIA 20, Juliana é presa em Teófilo
Otoni por mandado de prisão pre-
ventiva por duplo homicídio, duplo
estupro e fraude processual, pois
sabia do risco que o marido repre-
sentava para as crianças, segundo
MPES, e foi omissa.

> DIA 21, juiz determina a prisão pre-
ventiva de Juliana alegando que ela

Algemado, o casal de ex-pasto-
res Georgeval Alves e Juliana Sales
chegou ao Fórum de Linhares pela
manhã, em uma van do sistema
penitenciário do Estado. Usando
uniformes de presidiários, eles saí-
ram do veículo cabisbaixos. Ape-
sar de estarem no mesmo carro,
uma placa de aço separava os dois
dentro do compartimento.

Juliana está presa no Centro Pri-
sional Feminino de Cariacica e
Georgeval, no Centro de Detenção
Provisória de Viana II. Ao longo da
viagem, entre a Grande Vitória e
Linhares, que durou cerca de duas
horas e meia, o casal foi escoltado
por cinco agentes penitenciários
fortemente armados. Os agentes
informaram que os presos ficaram
nas celas que são separadas por
uma placa de aço e em silêncio du-
rante todo o trajeto.

O veículo foi estacionado em
uma garagem que dá acesso aos
corredores do Salão do Júri, onde
aconteceu a audiência. Georgeval
foi o primeiro a sair da van. Ele es-
tava algemado e usando uniforme
azul e sandálias de dedo. O ex-pas-
tor parecia abatido e mais magro e
foi escoltado para dentro do pré-
dio. Logo em seguida, Juliana saiu
do veículo. Ela usava um uniforme
de cor vinho e também estava al-
gemada e com sandálias de dedo.
Juliana também foi levada com
agilidade pelos agentes peniten-
ciários para dentro do prédio.

No mesmo local, ficam as celas
onde o casal permaneceu à espera
dos procedimentos da audiência,
presidida pelo juiz da 1ª Vara Cri-
minal, André Dadalto.

sabia dos “supostos abusos se-
xuais ”. O magistrado apontou que a
intenção do casal era usar a tragédia
para ascensão religiosa.

> DIA 26, a advogada Milena Freire
contestou a decisão do juiz dizendo
que o casal era inocente.

OUTUBRO
> DIA 10, érealizada a primeira audiên-
cia do caso em Vitória. São ouvidos
Rainy Butkovsky, Marlúcia Butkovs-
ky, peritos e investigadores do caso.
> ONTEM aconteceu audiência em que
16 testemunhas de acusação do MPES
foram ouvidas. Entre elas, delegado,
bombeiro e investigadores.

CASA L celebrou culto após mortes

PARTICIPARAM DESTA MATÉRIA: Eliane Proscholdt, Hemerson Costa,
Juliana Moreira, Kananda Natielly, Tais de Hollanda e Wilton Júnior.

