14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

DAYANA SOUZA/AT

Ladrão invade casa
de guarda municipal

Um agente da Guarda Civil
Municipal de Vitória, de 43 anos,
teve a casa arrombada por um
criminoso, 24, na madrugada de
ontem, no bairro Tiradentes, em
Cariacica. O suspeito foi flagrado
pela vítima vestindo uma camisa
de uniforme da guarda e reviran-
do um dos quartos. Ele foi imobi-
lizado, amarrado e preso.

De acordo com o agente, que
pediu que o seu nome não fosse
divulgado, tudo aconteceu às
4h40. Ele afirmou que mora na
casa, de dois andares, com o ir-
mão, a mãe, 77 anos, e o pai, 76. O
guarda estava se arrumando para
ir trabalhar quando ouviu um ba-
rulho estranho na casa.

“Ouvi o barulho, vindo do an-
dar de baixo, e estranhei, pois
nesse horário somente eu estou
acordado na casa. Então eu pe-
guei a minha arma e desci para
ver o que era. Eu desconfiei que
houvesse alguma coisa errada,
por isso, já fui com a arma”.

Assim que chegou ao primeiro
andar da casa ele se deparou com
a porta da cozinha arrombada. “A
fechadura estava quebrada e foi
aí que eu tive mais convicção de
que tinha alguém dentro da mi-
nha casa. Fui procurando com
calma e com cuidado e o encon-
trei no quarto da minha irmã, que
faleceu no ano passado”, decla-
rou o agente.

Ele destacou que o quarto esta-
va revirado e que acredita que o
suspeito estava procurando obje-
tos de valor. “Ele estava usando
uma camisa de uniforme minha,
virada do avesso. Achei uma ou-

sadia da parte dele. Ele pegou a
camisa no quarto mesmo. Eu dei
voz de prisão para ele e ele se as-
sustou, falou que não estava fa-
zendo nada”.

O guarda acredita que o sus-
peito pretendia roubar a televi-
são e o aparelho de som que fi-
cam no quarto. “Eu o imobilizei,
chamei a minha mãe e pedi que
ela acordasse o meu irmão, que
amarrou ele com uma corda. A
Polícia Militar foi acionada, che-
gou rápido e prendeu o rapaz”,
d i s s e.

Na delegacia, o assaltante,
identificado como Carlos Rober-
to Klem da Conceição, foi autua-
do por tentativa de furto. Ele foi
encaminhado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV).

D E P O I M E N TO
“Ousadia dele colocar
o meu uniforme”
“Achei muita ousadia dele in-
vadir a minha casa e ainda colo-
car o meu uniforme. Minha mãe
ficou muito assustada. Se ela ti-
vesse acordado antes de mim,
com certeza ele a teria agredido.
Já tive objetos furtados da casa
antes, mas do lado de fora. Fica o
sentimento de impotência e re-
volta. A gente sabe que não vai fi-
car preso muito tempo por causa
da lei. É muita cara de pau dele.”

Guarda Municipal, 43 anos,
vítima

FÁBIO NUNES/AT

AG E N T E mostra camisa que Carlos Roberto Klem (destaque) vestiu

FÁBIO NUNES/AT

M OTO R I STA diz que ação foi rápida

Motorista de aplicativo
e adolescente baleados
Um motorista de aplicativo, de 48
anos, levou três tiros durante uma
corrida com quatro passageiros na
rodovia Serafim Derenzi, em Resis-
tência, Vitória, às 13h40 de ontem.
Um passageiro, 17, também foi atin-
gido por um disparo, na boca.

Segundo a PM, um motoqueiro
se aproximou do Fiat Punto vinho
em que as vítimas estavam e ati-
rou. Elas foram levadas ao hospi-
tal. O motorista está estado grave.

VENDEDORA mostra foto do carro levado pelos criminosos. Veículo não tinha sido recuperado até a noite de ontem

Motorista é agredida
por garotos em roubo

Vítima chegava em casa
com filho de 8 anos,
quando foi rendida e
agredida com coronhada
na cabeça. Assalto
aconteceu em Soteco

Kananda NatiellyUma vendedora de 36 anos

foi abordada por dois me-
nores quando chegava em
casa, no bairro Soteco, em Vila Ve-
lha. Ela foi agredida com uma co-
ronhada e teve seu carro, um Gol
cinza, levado pelos bandidos.

No momento do assalto, a vítima
estava acompanhada do filho de 8
anos. A vendedora tinha buscado o
menino na aula de natação, na tar-
de de segunda-feira, num bairro
vizinho. Ela contou que só perce-
beu a presença dos garotos, quan-
do eles anunciaram o assalto.

“Eles já chegaram dizendo: ‘Per -
deu, perdeu’ e ‘Passa a chave do
c a r ro ’. Foi tudo muito rápido. Eu já
estava para abrir a porta da minha
casa”, disse a vendedora.

Ela relatou que os garotos que
cometeram o crime aparentavam
ter entre 11 e 12 anos e que um de-
les, que estava armado, a teria
agredido com uma coronhada na
cabeça.

“Um deles me pediu a chave do
carro, mas, como eu fiquei sem
reação no momento, não consegui
entregar. Com isso, ele me bateu,
me deu uma coronhada na cabeça.
Meu filho presenciou tudo e de-
pois começou a chorar”, contou a
vítima.

Depois que ela entregou as cha-
ves, os dois bandidos fugiram com
o veículo, levando também docu-
mentos pessoais da vendedora,
que estavam dentro do carro.

Na manhã de ontem, os docu-
mentos foram localizados no bair-
ro Rio Marinho, no mesmo muni-

cípio, mas o veículo não foi recu-
p e ra d o.

O caso seguirá sob investigação
do Distrito de Polícia de Parque
das Gaivotas. Até a noite de ontem,
nenhum dos menores tinha sido
localizado pela polícia.

D E P O I M E N TO
“Triste em saber que
são duas crianças”
“Eu estava no lugar errado, na
hora errada. O que mais me deixa
triste é saber que foram duas
crianças que fizeram isso. Pelo
menos eles pareciam duas crian-
ças, entre 11 e 12 anos.

Eram um pouco maiores do
que meu filho e deveriam estar
na escola estudando e não co-
metendo crimes. É possível que
estejam fazendo isso e os pais
nem fiquem sabendo. Foi a pri-
meira vez que fui assaltada des-
sa forma. Passar por uma situa-
ção dessas deixa a gente se sen-
tindo impotente. O que mais pe-
sa hoje na minha cabeça é que
eu poderia ter perdido a vida e
meu filho também.”

Vendedora, 36 anos, vítima

GIRO RÁPIDO

Gangue assalta 16
passageiros em ônibus
Três criminosos levaram menos
de um minuto para roubar celulares
e outros pertences de 16 passagei-
ros em um ônibus da linha 072, no
bairro Grande Vitória, na capital, na
manhã de ontem. Eles também le-
varam R$ 40 do caixa do cobrador.
Segundo o motorista, um dos ban-
didos estava armado com uma faca.
Os três fugiram e não foram presos.

