2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

ATENDIMENTO EM PLANO DE SAÚDE

Reportagem Especial
Mais médicos de família em 2019

Operadoras defendem
atendimento baseado
na atenção primária.
A intenção é reduzir
custos e melhorar
cuidados com paciente

RODRIGO GAVINI/AT

Francine Spinassé

Jéssica TrucatCom o objetivo de alavancar o

setor e deter os altos custos,
operadoras de planos de
saúde estão apostando na adoção
de um modelo de atendimento ba-
seado na atenção primária, com o
acompanhamento de médicos de
família. A ideia é que esses profis-
sionais estejam mais presentes na
vida de pacientes de planos de saú-
de, melhorando o atendimento.

A proposta de ampliar esse mo-
delo, já adotado por algumas em-
presas, foi divulgada no 4° Fórum
de Saúde Suplementar, que acon-
teceu no Rio de Janeiro, na última
s e g u n d a -f e i ra .

Segundo a presidente da Fede-
ração Nacional de Saúde Suple-
mentar (Fenasaúde), Solange Bea-
triz Palheiro Mendes, os planos
atuais, ao permitirem o livre aces-
so a médicos especialistas, se tor-
naram caros, ineficientes e gera-
dores de desperdícios.

“A ideia principal é de que o be-
neficiário passe a ser atendido e
acompanhado por uma equipe
multidisciplinar, liderada por um
médico de família. A equipe vai ser
responsável pela gestão da saúde,
e, quando necessário, encaminha-
rá o paciente para o atendimento
especializado”, explicou.

De acordo com o presidente da
Seguros Unimed, Helton Freitas, a
maioria das operadoras ainda não
tem médicos de família. “Hoje o
mercado é regulado para entregar
qualquer tipo de serviço, não um
bom serviço. Temos de olhar para
o sistema de atenção primária eu-
ropeu que entrega melhores resul-
tados com custos melhores.”

Experiências iniciais de opera-

“Modelos baseados

na atenção primária
são tendências mundiais.
Atendemos o paciente desde
sua concepção até a fase

adulta e idoso”

Fabiola Pontin Pereira, médica especialista em
Medicina de Família e Comunidade

“O médico de família

que está acontecendo com seu
paciente. Isso permite definir
qual será a melhor conduta

compreende melhor o

para cada um”

Priscila Daflon, médica especialista em Medicina
de Família e Comunidade

doras que já têm o formato de-
monstram que a redução das des-
pesas foi entre 20% e 30%. A ex-
pansão do modelo pode reduzir
mensalidades no longo prazo, se-
gundo especialistas.

O professor da UVV e presiden-
te da Associação Capixaba de Me-
dicina de Família e Comunidade,
Diego José Brandão, explicou que

o fortalecimento da atenção pri-
mária é uma tendência. “Um mé-
dico de família atende a 85% das
queixas dos pacientes.”

No entanto, ele relatou o déficit
de profissionais no mercado. “Te -
mos no Estado cerca de 100 médi-
cos de família. Há estudos que
apontam que deveríamos ter pelo
menos 2.500 profissionais.”

Jetele Del Bem Piana, médica especialista em
Medicina de Família e Comunidade

conforme cada necessidade”

atendimento com
um médico de família é o
acompanhamento do paciente
e atendimento personalizado,

“A vantagem do
O P I N I Õ ES “Com a atenção primária
“Esta mudança é muito

e reduz o custo para todos”

necessária, mas tem
de acontecer com cuidado,
com diálogo e de uma

dos pacientes aos hospitais.
Isso melhora o atendimento

Eduardo Amaro, pres. do Cons. da Associação
Nacional de Hospitais Privados (ANAHP)

maneira colaborativa”

vemos a redução da ida

Ana Elisa Siqueira, pres. do Conselho da Aliança
para a Saúde Populacional (Asap)

FOTOS: DIVULGAÇÃO

“O médico de família

vai evitar o excesso de
intervenção. Esquecemos que
ninguém nasce especialista,

e sim clínicos gerais”

Augusto Aras, subprocurador-geral
da República

SAIBA MAIS
O que é o médico de
família?
> É O ESPECIALISTA em Me-
dicina de Família e Comuni-
dade. A especialidade
atende a população de for-
ma integral e ao longo da vi-
da, sem restrição quanto à
idade, sexo ou problemas
de saúde. O profissional
tende a resolver até 85%
das queixas dos pacientes.
> NO BRASIL, as primeiras
residências da especiali-
dade surgiram na década
de 70, mas no Estado, du-
rante anos, não havia cur-
sos de residência, por isso
há poucos profissionais.

um médico de família. Essa
equipe será responsável
pela gestão da saúde do
paciente e, quando neces-
sário, os encaminhará pa-
ra o atendimento com ou-
tros especialistas.

Medida apresentada
> ENTRE as propostaspara o
setor, a Fenasaúde defen-
de a mudança no foco do
atendimento especializado
para a atenção primária.
> A IDEIA do modelo é a
de que o paciente
passe a ser acompa-
n h a d o  p o r  u m a
equipe multidisci-
plinar, coorde-
nada por

NÚMEROS

4 .4 8 6
M É D I CO S
DE FAMÍLIA
tem o País
1,4% É O QUE
REPRESENTA o
número entre as
especialidades
médicas.
100 médicos
DE FAMÍLIA tem o
Espírito Santo, mas a
necessidade chega a
2.500 profissionais,
em média.

Fonte: Diego José Brandão, presidente da Associação Capixaba de Medicina de Família e Comunidade, e Fe n a s a ú d e .

