12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

Cartazes, faixas
e oração na
frente da casa
de tragédia

G EO R G E VA L
ALVES E A
MULHER
JULIANA
SA L ES são
conduzidos
por agentes
penitenciários
em audiência
no fórum de
Linhares. O
casal é julgado
pelas mortes
dos filhos
Joaquim
Alves Sales
e Kauã Sales
B u t kov s k y
(d e s ta q u e )

TRAGÉDIA EM LINHARES

Choro e protestos durante
audiência de ex-pastores

George Alves e Juliana
Sales ficaram frente a
frente pela primeira vez
desde que foram presos
pela morte dos filhos
em 21 de abril deste ano

Choro dos réus e de familia-

res das vítimas e protestos
com pedidos por justiça
marcaram o dia de ontem na au-
diência de instrução e julgamento
da tragédia que chocou o Estado
com a morte dos irmãos Joaquim
Alves Sales, de 3 anos, e Kauã Sales
Butkovsky, 6, há seis meses.

Frente a frente pela primeira vez
desde quando foram presos, os ex-
pastores Georgeval Alves Gonçal-
ves, conhecido como George, e Ju-
liana Sales choraram dentro do Fó-
rum de Linhares, segundo a advo-
gada de defesa, Milena Freire.

Do lado de fora, familiares de
Kauã mesclavam momentos de re-
volta e emoção ao lembrar das
crianças mortas no dia 21 de abril.

Na audiência de ontem, que co-
meçou às 9h30 e terminou por vol-
ta das 18h20, no Fórum Desembar-
gador Mendes Wanderley, no bair-
ro Três Barras, foram ouvidas 16
testemunhas, entre bombeiros, de-
legado, policiais civis, peritos e os
pais de Juliana Sales.

O sargento Paulo Roberto, que
comandou a equipe do Corpo de
Bombeiros que entrou na residên-
cia das crianças no dia 21 de abril
para conter as chamas, foi um dos
que prestou depoimento, por cerca
de 50 minutos. “O juiz quis saber
como a equipe atuou para comba-
ter o incêndio, se viu algo anormal,
mas não tem nada de novo”.

Como o processo está em segredo
de Justiça, a pedido do Ministério
Público Estadual, a audiência não
foi aberta ao público. Familiares das
vítimas e pessoas que se uniram ao
grupo pedindo que os réus sejam
condenados acompanhavam tudo
do lado de fora, assim como a im-
p re n s a .

Os ânimos dos familiares ficaram
exaltados quando George, forte-
mente escoltado, foi levado até o

banheiro. Separados do réu por
uma grade do fórum, eles, aos gri-
tos, o chamavam de monstro.

Às 13h20, houve uma pausa para
almoço e o casal foi levado a uma
cela. Nesse momento, familiares
das vítimas que estavam do lado de
fora viram a ex-pastora pela primei-
ra vez. Aos gritos, eles diziam que
ela e Georgeval vão pagar pela
crueldade com as crianças na esfera

criminal e perante a justiça divina.
A reportagem apurou que Geor-
geval se recusou a comer o marmi-
tex que lhe foi oferecido e perma-
neceu sentado no chão, cabisbai-
xo. Já Juliana, mesmo chorando,
se alimentou. Os ex-pastores re-
tornaram para a sala de audiência
por volta das 14 horas e, ao final
dos procedimentos, foram levados
de volta para os presídios.

LEONE IGLESIAS/AT

FAMILIARES e amigos em oração em frente ao local onde irmãos morreram

Pouco antes de irem para o Fó-
rum de Linhares, às 8 horas, fami-
liares de Kauã Sales Butkovsky
chegaram, em uma van, à casa on-
de os dois irmãos morreram, no
Centro da cidade. Carregando car-
tazes, faixas e balões pretos, eles
clamavam por justiça por Kauã e
pelo irmão Joaquim Alves Sales.

De mãos dadas, eles fizeram ora-
ções, incluindo o Pai Nosso, pelos
irmãos e também por outras crian-
ças, pedindo proteção.

As faixas estendidas nas grades
da casa, que está fechada desde a
tragédia, e carregadas nas mãos
demonstravam a revolta e os pedi-
dos por justiça. Uma delas trazia a
mensagem: “Justiça para os anjos
Kauã e Joaquim! Chega de crimes
contra as nossas crianças”.

Em outra faixa, outros casos
ocorridos no Estado,  como o da
menina Araceli Cabrera Crespo,
que foi raptada, drogada, estupra-
da e morta em 1973, quando tinha
8 anos, em Vitória, foram relem-
b ra d o s.

Outra morte lembrada foi de Fa-
biane Isadora Claudino, de 2 anos.
Ela foi estuprada pelo padrasto em
2017. A menina chegou a ser socor-
rida, mas não resistiu às agressões.
Quem também se juntou à dor
dos familiares de Kauã foi a dona de
casa Clemilda Aparecida de Jesus,
mãe da estudante Thayná Andres-
sa de Jesus, de 12 anos, que foi mor-
ta há um ano, após ser sequestrada
no bairro onde morava, em Viana.
Com um megafone, a avó de
Kauã, Marlúcia Butkovsky disse,
em frente à casa: “Monstros do in-
ferno, vocês vão pagar, porque
Deus é justo. Vocês usaram o nome
de Deus para ceifar a vida de duas
crianças, de dois anjos. Kauã e Joa-
quim estão no céu e vocês irão
queimar no inferno”.

Visivelmente abalado e indigna-
do, o pai de Kauã, Rainy Butkovs-
ky, falou sobre a dor de perder um
filho. “O sentimento é de tristeza,
muito aperto no coração. Voltar
aqui, em frente à casa, onde passei
os últimos momentos com o meu
filho, dói muito.”

Questionado pela imprensa so-
bre qual pena acha justa para os
réus, Rainy respondeu: “Quem es-
tupra é bicho, não pode voltar à so-
ciedade. E quem mata tem que
morrer. A lei deveria ser assim, já
tem lugares em que é assim. Mas,
infelizmente, no nosso Brasil as
leis são frágeis. São poucos anos de
prisão para pessoas que cometem
crimes como eles, infelizmente.”

CENAS DURANTE A AUDIÊNCIA

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

PA R E N T ES de Joaquim e Kauã acendem
velas em frente à casa da tragédia.

JORGE CHAGAS e Bianca Carla, com a
filha Maria Julia, se emocionaram.

CLEMILDA DE JESUS, mãe da menina
Thayná, foi a Linhares participar do ato.

P O L I CI A I S tentam convencer Rainy
Butkovsky a não atrapalhar audiências.

PA R E N T ES em protesto no fórum, que
depois foi isolado para evitar tumulto.

