24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

DAYANA SOUZA – 21/10/2018 E REPRODUÇÃO DE VÍDEO

PLENÁRIO
Neucimar com um pé na Câmara?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O ex-prefeito de Vila Velha Neucimar Fraga (PSD) disputou
uma vaga à Câmara Federal. Ele teve 53.787 votos, mas, mes-
mo assim, não conseguiu entrar, ficou como primeiro suplente
de sua coligação (PDT-PSD-PSDB-SD-DEM).

Mas, aliados do ex-prefeito afirmam que há uma chance de
Neucimar ir para Brasília. Nos bastidores, estaria ocorrendo
uma pressão para que Casagrande chame o deputado federal
reeleito Sérgio Vidigal (PDT) para uma secretaria, o que ser-
viria a dois propósitos: trazer Vidigal para mais perto da Serra,
já que ele deve disputar a prefeitura em 2020 e seu adversário,
o prefeito Audifax Barcelos, tem se aproximado do governador
Hartung; e ainda abriria a vaga na Câmara para Neucimar.

Antes da eleição, houve uma conversa entre os partidos da
coligação de Neucimar sobre abrir vaga ao 1º suplente. Porém,
se Casagrande fizer isso, corre o risco de entrar numa saia-justa
com o prefeito Max Filho e o ex-prefeito Rodney Miranda.

* * *

Nada certo. Ainda!
O economista Tyago Hoffmann,
que faz parte da equipe de transição
de Casagrande, disse que a compo-
sição do novo governo só será trata-
da em dezembro.

Já o deputado federal Sérgio Vidi-
gal disse que não tem conhecimento
sobre o assunto e que desde o fim do
1º turno está acompanhando o pai em
Brasília, que está hospitalizado.

Hércules também quer
O deputado Hércules Silveira
(MDB) não foi citado, pela coluna Ple-
nário de ontem, como um dos que po-
dem disputar a Prefeitura de Vila Ve-
lha em 2020, mas ele tratou de se co-
locar à disposição. “Estou sendo mui-
to cobrado e dessa vez não terei como
fugir, devo ser candidato a prefeito”,
disse Hércules que em 2016 chegou a
ensaiar concorrer, mas desistiu.

* * *

C a n ta n d o
vitória...
O deputado Carlos
Manato gravou um ví-
deo junto com o presi-
denciável Jair Bolsona-
ro convocando os elei-
tores para “c om em orar
a vitória do nosso presi-
dente”, às 17h de domin-
go na Praça do Papa.

No sábado, os grupos
Direitas do ES e Asso-
ciação dos Conserva-
dores fazem carreata,
saindo do Tancredão às
15h com destino a Jar-
dim Camburi. Segundo
organizadores, há 600
carros já confirmados.

Um tem de ceder!
O jornalista do SBT Roberto Cabrini fez
uma entrevista com os presidenciáveis Jair
Bolsonaro e Fernando Haddad, na noite de
2ª feira. Para os dois perguntou se estariam
dispostos a conversar com os adversários
para unir o País. Bolsonaro rechaçou a ideia.
Haddad disse que sim, desde que Bolsonaro
pedisse desculpas por ofensas feitas.

* * *

“É um perigo imenso”, diz Majeski sobre ataques
O deputado Sergio Majeski, em discurso na Assembleia, criticou os ataques
direcionados ao Supremo Tribunal Federal (STF). “Os três Poderes são os pi-
lares da democracia. Podemos criticar os membros do Judiciário, do Legisla-
tivo ou do Executivo, mas nunca pregar que as instituições não devam existir ou
que devem ser fechadas. É claro que passamos longe de ter condições ideais de
funcionamento, mas é um perigo imenso (pregar contra as instituições)”.

GALERIA

R E PASS E

O prefeito de Anchieta, Fabrício
Petri, vai repassar ao Movimento
Promocional do Espírito Santo (Me-
pes) R$ 990 mil, para atender cinco
creches do município administradas
pela entidade, contemplando cerca
de 350 crianças. O valor é para aten-
dimento referente a um ano.

OLHA O EXEMPLO!

Para não gastar dinheiro público
com diárias, o vereador de São Ga-
briel da Palha Leandro Bragatto pe-

gou uma carona no ônibus do muni-
cípio que traz pacientes para se con-
sultarem em Vitória. Ele foi à Assem-
bleia participar de reuniões.

REAJUSTE SALARIAL

Foi publicado no Diário Oficial da
União de ontem o reajuste salarial
para Agentes Comunitários de Saú-
de e dos Agentes de Combate a En-
demias, que ficou definido em R$
1.550. O reajuste foi proposto por
meio de emenda do deputado federal
Evair de Melo, entre outros autores.

MANIFESTAÇÃO a favor do candidato do PSL, no último domingo: Manato e Bolsonaro (destaque) fazem convocação

Bolsonaro chama para
festa na Praça do Papa

Presidenciável grava
vídeo convocando para
“festa da apuração”, e
PSL estadual estima
que 100 mil pessoas irão
ao evento no domingo

Luiz Fernando Brumana

Em um vídeo divulgado on-

tem, nas redes sociais, o pre-
sidenciável Jair Bolsonaro
(PSL) convoca os capixabas para
um show na Praça do Papa, em Vi-
tória, no próximo domingo, du-
rante a apuração dos votos do se-
gundo turno. O partido local espe-
ra reunir 100 mil pessoas no even-
to, que terá ainda apresentação de
uma banda de rock.

Inicialmente, os apoiadores de
Bolsonaro tratavam o evento como

o “show da vitória”. Porém, em seu
comunicado, o candidato trata co-
mo uma “festa da apuração”.

“Será a festa da apuração com o
Manato. Vamos lá, capixabas!”,
exaltou Bolsonaro. Ex-candidato
ao governo do Estado, Carlos Ma-
nato, que está ao lado do presiden-
ciável, complementa: “A direita vai
estar lá e também o movimento Fo-
ra Dilma, que agora mudou o nome
e vai ser PT Nunca Mais”.

Presidente regional do PSL, Ma-
nato negou que esteja cantando vi-
tória antes do tempo:

“Não estamos cantando vitória.
As pessoas têm de ir para a rua pa-
ra estimular as redes e as manifes-
tações, criar fatos positivos. Vamos
fazer um grande evento desde a
apuração. Esperamos mais de 100
mil pessoas”, estimou.

A Executiva Estadual do PT não
se pronunciou sobre a fala do pre-
sidente estadual do PSL.

I N T E R D I Ç Õ ES

Por causa do segundo turno, no
próximo domingo, haverá algu-
mas interdições no trânsito de Vi-
tória. Umas das alterações será na
Rua de Lazer, em Camburi, que,
assim com no primeiro turno, não
vai funcionar. Já as ciclofaixas fun-
cionarão normalmente.

No centro de Vitória, as ruas Mu-
niz Freire, José Marcelino, Dr.
Azambuja e Professor Baltazar esta-
rão parcialmente interditadas, no
entorno da Catedral, das 22 horas de
sexta até as 23 horas de domingo.

Na Enseada do Suá, a avenida
João Baptista Parra ficará parcial-
mente interditada no trecho entre
as ruas Duckla de Aguiar, Clóvis
Machado e Vitório Nunes da Mot-
ta, desde as 22 horas de sábado até
as 22 horas de domingo, na região
próxima à sede do Tribunal Regio-
nal Eleitoral do Espírito Santo
(TRE -ES).

Por taria
para proteger
mesários
no domingo

Devido à polarização extrema da
eleição presidencial, o Ministério
Público Eleitoral publicou portaria
que visa a proteger os mesários no
dia da votação do segundo turno, no
domingo, para evitar possíveis ex-
cessos de eleitores de Jair Bolsona-
ro (PSL) e Fernando Haddad (PT).
Entre as providências estão a la-
vratura de termo circunstanciado
e colheita de provas e informações
para possibilitar futura responsa-
bilização criminal dos envolvidos
em crimes de desacato, ameaça ou
contra a honra dos servidores da
Justiça Eleitoral.

Pros decide
expulsar prefeito
afastado de
I tapemirim

O presidente estadual do Pros,
deputado estadual Sandro Locu-
tor, informou que, a partir da se-
mana que vem, iniciará o processo
de expulsão do prefeito afastado
de Itapemirim, Luciano Paiva.

“Vamos fazer os procedimentos
de expulsão do prefeito Luciano
em virtude de ele ter outra conde-
nação e dos direitos políticos cas-
sados. A cada dia, há mais proces-
sos e indícios de corrupção”, disse.
Condenado após denúncia do
Ministério Público sobre contrata-
ção de shows superfaturados, o pre-
feito não atendeu à reportagem.

Quatro inscritos
à vaga de chefe
da Procuradoria
Geral do Estado

Quatro nomes estão disputando
vaga na lista tríplice que a Associa-
ção dos Procuradores do Estado
pretende apresentar ao governa-
dor eleito Renato Casagrande
(PSB), para escolher quem vai co-
mandar a Procuradoria Geral.

São eles: José Fernando Vescovi,
Santuzza da Costa Pereira, Luiz
Colnago Neto e Arlette Uliana.

Casagrande já acenou que pre-
tende se reservar o direito de esco-
lher o futuro procurador-geral do
Estado. Mas a categoria continua
com a eleição e o resultado deve
sair em 1º de novembro.

