VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Mais 6 meses de trabalho
para se aposentar em 2019

Regra que dá direito a
benefício integral, pela
soma de idade com o
tempo de contribuição,
vai mudar a partir de
31 de dezembro

DAYANA SOUZA/AT

D E P O I M E N TO S
Espera por resposta
A professora Maria Apareci-
da Bussular, 55, aposentada
pela rede estadual desde 2013,
entrou com o pedido de apo-
sentadoria da rede particular de
ensino em abril deste ano. Ela
atingiu a pontuação necessá-
ria, já que o tempo de contribui-
ção na profissão é de 25 anos.
“Sempre trabalhei em dois
turnos ao mesmo tempo, nas
redes pública e privada. Tive
pedido negado por divergên-
cias de datas, mas já entrei com
recurso e aguardo resposta po-
s i t i va ”, afirmou Maria.

Caio MirandaQuem está prestes a se apo-

sentar pela regra 85/95, que
prevê recebimento do valor
integral do benefício, deve se adian-
tar ao entrar com o pedido para não
precisar trabalhar mais seis meses.
Isso porque, a partir de 31 de de-
zembro, a regra muda para 86/96.

Ou seja, para se aposentar a partir
do ano que vem, a soma da idade
com o tempo de contribuição ao
Instituto Nacional do Seguro Social
(INSS) será de 86 pontos para as
mulheres e 96 para homens. Atual-
mente, a regra está em 85 e 95 pon-
tos, respectivamente. Por conta dis-
so, será preciso trabalhar mais seis
meses para alcançar a meta.

A advogada Aline Simonelli, pre-
sidente da Comissão de Direito
Previdenciário da seccional capi-
xaba da Ordem dos Advogados do
Brasil (OAB-ES), explicou que a re-
gra dos pontos exige um tempo mí-
nimo de contribuição: 30 anos para
as mulheres e 35 para homens.

Segundo Aline, em 31 de dezem-
bro, será acrescido um ano para
cada caso, e assim será a cada dois
anos até 2026, seguindo nova re-
gra que entrou em vigor em 2015.
“Em 31 de dezembro de 2020,
vai para 87/97. Em 31 de dezembro
de 2022, 88/98. Em 31 de dezem-
bro de 2024, 89/99 e, finalmente,
em 31 de dezembro de 2026, atin-
girá 90 pontos para as mulheres e
100 pontos para os homens”.

Mesmo com a mudança de regra
em dois meses, a advogada Maria

A PROFESSORA Maria Aparecida Bussular teve o pedido de aposentadoria negado pelo INSS por divergência de datas, mas entrou com recurso

Regina Couto Uliana, coordena-
dora estadual do Instituto Brasi-
leiro de Direito Previdenciário
(IBDP) e membro da Comissão de
Direito Previdenciário da OAB-
ES, prega planejamento e cautela.
Maria Regina lembra que, com a
mudança, só será preciso trabalhar
seis meses a mais e, por conta dis-
so, o segurado não precisa entrar
com o pedido de aposentadoria
“de qualquer jeito”.

“É muito importante que, antes
de se preocupar em sair da regra
antiga, o segurado faça um cálculo

prévio. Por causa de meses, ele po-
de sair da regra de pontos e entrar
na do fator previdenciário, que re-
duz drasticamente o valor do be-
nefício. Muitas vezes, vale a pena
trabalhar um pouco a mais e rece-
ber o benefício de forma integral”.
A advogada afirma que, em mé-
dia, o fator previdenciário reduz o
benefício em pelo menos 30%.

“Quem se aposenta por uma re-
gra não pode se arrepender, ainda
mais depois que o STF (Supremo
Tribunal Federal) julgou que não
cabe mais a desaposentação”.

SAIBA MAIS

Como fica a aposentadoria
Mudança na regra
> A PARTIR de 31 dezembro deste ano,
para se aposentar e receber o valor
integral do benefício do INSS, o se-
gurado precisará atingir a pontuação
mínima de 86, para as mulheres, e
96, para os homens. Hoje, a regra de-
termina 85 e 95, respectivamente.

D I V U LG AÇ ÃO

Regras são analisadas caso a caso

Aposentar pela regra dos pontos
ou com a incidência do fator previ-
denciário? A dúvida que persiste
na cabeça de alguns segurados do
Instituto Nacional do Seguro So-
cial (INSS) deve ser analisada caso
a caso, segundo especialistas.

A advogada previdenciária Aline
Simonelli afirma que, se a pessoa
sempre contribuiu com base no
valor mínimo de aposentadoria,
aposentar com o fator previden-
ciário — ou seja, somente cum-
prindo o tempo mínimo de contri-
buição e não atingido a idade ne-
cessária para alcançar a pontuação
— não fará diferença.

“Como o valor do benefício não
pode ser menor que o salário míni-
mo, compensa aposentar com o fa-

D I V U LG AÇ ÃO

ALINE SIMONELLI: benefício

tor previdenciário, já que o segura-
do vai parar de trabalhar antes”.

Aline recomendou a regra dos
pontos para quem possui muito
tempo de contribuição — ou seja,
começou a trabalhar muito cedo.
“Vai receber o benefício na inte-
gralidade e ainda sim vai se apo-
sentar cedo”, completou.

A advogada previdenciária Ma-
ria Regina Couto Uliana também
afirmou que cada situação precisa
ser analisada separadamente,
sempre com planejamento prévio
antes de entrar com pedido de
aposentadoria no INSS.

“Se você está próximo de atingir
a pontuação necessária, é melhor
aposentar assim porque, via de re-
gra, é mais vantajoso”, ponderou.

> A PONTUAÇÃO é, nada mais, que a
soma da idade do trabalhador com o
tempo de contribuição à previdên-
cia. Há, porém, um tempo mínimo de
contribuição: 30 anos, para as mu-
lheres, e 35 anos, para os homens.

> O TEMPO MÍNIMO de contribuição é
menor para professores: 25 anos,
para mulheres, e 30, para homens.
Aumento a cada dois anos
> ATÉ 2026, será majorado um ponto a
cada dois anos. Os tempos mínimos
de contribuição não serão alterados.
> OU SEJA, vai funcionar da seguinte
forma: em 31/12/2020, a regra pas-
sará a ser 87/97; em 31/12/2022,
88/98; em 31/12/2024, 89/99; e, em
31/12/2026, 90/100.
O que é fator previdenciário
> FOI INSTITUÍDO em 1999, no segun-
do mandato do ex-presidente Fer-
nando Henrique Cardoso.

> A APOSENTADORIA por tempo de
contribuição com fator previdenciá-
rio leva em conta apenas o tempo que

CA RT E I R A de trabalho: cálculo

o segurado contribuiu com o INSS.

> PARA AS MULHERES,é preciso ter 30
anos de contribuição. Já no caso dos
homens, 35 anos. Isso independe da
idade que a pessoa tem.

> O CÁLCULOdo valor integral do bene-
fício é a média aritmética simples dos
maiores salários de contribuição cor-
respondentes a 80% de todo o perío-
do de contribuição, a partir de julho
de 1994, ajustado pela inflação.

> ESSE VALOR integral será multiplica-
do pelo fator previdenciário, resulta-
do da fórmula que leva em conta: tem-
po de contribuição; idade do segura-
do; expectativa de vida; e uma alíquo-
ta fixa, que atualmente é de 0,31.

Fo n t e : INSS, especialistas e pesquisa AT.

