Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

O grito dos incompetentes

Todo ano é a mesma coisa: basta o Campeonato Brasi-

leiro entrar em sua reta decisiva para os clubes lem-
brarem das arbitragens desfavoráveis e enumerá-las
em relatórios enviados à CBF. Um expediente que tem pouco
efeito prático e joga suspeitas sobre um evento que, apesar de
todas as falhas na organização, ainda é a uma das principais
fontes de receita dos clubes.

Recentemente, em setembro,
a CBF anunciou ter fechado
com a BRFoot Mídia S.A. um
contrato de comercialização dos
direitos internacionais e publi-
cidade estática das edições da
Série A do Brasileiro de 2019 a
2022. Acordo que renderá aos 18
clubes que assinaram o docu-
mento nada menos do que R$
500 milhões. Flamengo e Atléti-
co/PR não aceitaram as bases
o f e re c i d a s.

Ou seja: só por es-
te “a t i vo ”, cada clu-
be receberá R$ 6,9
milhões por ano (R$
27,7 milhões no to-
tal), parte deste di-
nheiro já sendo an-
tecipada neste final
de ano a título de lu-
va s.

A partir de 2019,
os valores serão pa-
gos ano a ano e a
própria CBF infor-
mou que “a divisão
será feita de forma
igualitária entre to-
dos os dezoito clubes participan-
tes”. E não confunda este “d i-
n h e i ro ” com a quantia paga pelos
direitos de transmissão dos jogos
da Série A — parcela substancial
do orçamento de vários deles, e
que, neste caso, varia de um para
o outro por uma série de particu-
l a r i d a d e s.

Há distorções, é claro, princi-
palmente no valor destinado aos

clubes do Nordeste, mas sem
deixar de ser um ativo interes-
s a n t e.

O Brasileiro da Série A, assim
mesmo, mal organizado, jogado
em campos maltratados, com ar-
bitragens patéticas, e ainda mal
planejado pelos clubes, é o car-
tão-postal do futebol do País. E
em que pese o esforço da própria
CBF em transformá-lo num
evento secundário, pagando mais
ao campeão da Co-
pa do Brasil e dando
prioridade aos clu-
bes que jogam os
torneios da Conme-
bol, é a melhor vitri-
ne para os clubes
expor suas marcas.
Portanto, episó-
dios como aquele
que vimos na noite
de segunda-feira, no
Beira Rio, em Porto
Alegre, com árbitros
perdidos em campo
à espera da ajuda
que a TV proposi-
talmente não ofere-
ceu, e dirigentes cercando o sex-
teto do apito para intimidá-los
com xingamentos e cara feia, de-
veriam ser tratados pelos pró-
prios clubes com um pouco mais
de zelo.

Traria mais efeito prático do
que perder tempo elaborando re-
latórios sobre erros de arbitra-
gem. Como se isso amenizasse a
incompetência dos envolvidos.

O Brasileiro da
Série A, jogado

em campos
m a l t rata d o s ,

com arbitragens
patéticas, é o
car tão-postal
do futebol do

Pa í s

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
> 21H45 — Libertadores: Boca Juniors

TNT
> 13H55 — Liga dos Campeões: PSV x

x Palmeiras

To t t e n h a m

> 16H00 — Liga dos Campeões: PSG x

Na p o l i
S PAC E
> 13H55 — Liga dos Campeões: Brugge

x Monaco

> 16H00 — Liga dos Campeões: Borus-

sia Dortmund x Atlético de Madrid

ESPN BRASIL
> 12H30 — Bate-Bola Debate
ES P N
> 21H00 — Beisebol: Boston Red Sox x

Los Angeles Dodgers

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 21H45 — Libertadores: Boca Juniors

x Palmeiras

SPORTV 2
> 19H30 — Superliga de Vôlei: Campi-

nas x Cruzeiro

SPORTV 3
> 18H45 —Liga Sul-Americana de Bas-

quete: Flamengo x Welcome/URU

FOX SPORTS
> 19H30 — Copa Sul-Americana: Flu-

minense x Nacional/URU

> 21H45 — Libertadores: Boca Juniors

x Palmeiras

FOX SPORTS 2
> 21H45 —Copa Sul-Americana: Bahia

x Atlético/PR

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

B R AS I L E I R Ã OGrana no bolso e
atenção redobrada

Com salários quitados,
jogadores do Vasco
ganham motivação para
o time vencer o Inter na
sexta e se afastar da
zona de rebaixamento

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

RIOCom os salários quitados, o

Vasco ganhou um incentivo
a mais para superar um de-
safio difícil na luta para fugir do re-
baixamento: o Internacional, ter-
ceiro colocado no Brasileirão, sex-
ta-feira, às 21h30, em São Januário.
Vindo de derrota por 2 a 1 para o
penúltimo colocado, o Sport, na
Ilha do Retiro, o time cruz-maltino
é o 14º colocado, com 34 pontos,
três a mais do que o Ceará, o pri-
meiro time na zona da degola.

“Hoje (ontem) nos pagaram di-
reitos de imagem de agosto e se-
tembro e salários. O presidente es-
tá fazendo de tudo”, comemorou o
lateral Ramon, explicando que a
confusão política do clube, com a
Justiça anulando novamente a
eleição presidencial do Vasco, não
tem afetado tanto a equipe dentro
das quatro linhas.

Aliviado com a grana no bolso, o
lateral convocou a torcida para o
jogo com o Internacional, faltando
oito rodadas para o fim do cam-
p e o n a t o.

“Contamos com a força que São
Januário tem. Vai ser um jogo
muito importante. Precisamos
vencer para nos afastar (do Z-4).
Temos ter muita atitude. Não po-
demos ter medo de ser feliz e de
jogar ”, frisou ele, que ainda com-
pletou:

“Temos um aproveitamento
muito bom jogando em São Januá-
rio. Contamos com a força do nos-
so caldeirão para fazer valer esse
mando de campo. Acredito que o
Inter venha para cima, mas confio
no potencial do nosso grupo”.

Além do Internacional, o Vaso

RAMON espera que o Vasco aproveite o fato de jogar em casa para vencer

tem pela frente nessa reta final de
Brasileirão como adversários Flu-
minense (fora), Grêmio (fora),
Atlético/PR (casa), Corinthians
(fora), São Paulo (casa), Palmeiras

“Prefiro jogar contra

equipes que vêm
para cima do que contra
equipes que botam um

caminhão lá atrás”

Ramon, lateral do Vasco

(casa) e Ceará (fora).

Ramon afirmou que, mesmo o
time lutando contra a zona de re-
baixamento, prefere jogar contra
adversários nessa condição por
apresentarem uma estratégia de
jogo ofensiva.

“Eu prefiro jogar contra equi-
pes que vêm para cima. Prefiro do
que jogar contra equipes que bo-
tam um caminhão lá atrás. Preci-
samos ter muita atitude e perso-
nalidade para jogar e esses jogos
nos proporcionam isso”, ressaltou
o lateral.

Botafogo ataca a arbitragem

O Botafogo enviou um ofício à
CBF, ontem, se manifestando con-
tra a arbitragem de Anderson Da-
ronco na derrota por 1 a 0 para o
Bahia, no último sábado, pela 30ª
rodada do Brasileirão.

O gol da vitória do tricolor baia-
no foi marcado por Edigar Junio,
em posição de impedimento.

Com o resultado, o Fogão parou
nos 35 pontos e caiu para a 13ª co-
locação, três posições acima da zo-
na de rebaixamento.

O pedido foi encaminhado para
o presidente da Comissão de Arbi-
tragem, Marcos Marinho de Mou-
ra, solicitando garantias de que as
próximas rodadas da competição
aconteçam sem interferência ne-
gativa da arbitragem.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

KIEZA mostra confiança no Fogão

“Não há planejamento e traba-
lho que resista a tamanho acúmulo
de erros contra uma agremiação”,
diz parte do comunicado, assinado
pelo presidente do clube, Nelson
Mu f f a re j.

Arbitragem à parte, o Botafogo
está pressionado pela sequência
sem vitórias. Foram três empates e
uma derrota nas quatro últimas
rodadas do Brasileirão.

A oportunidade de fazer as pa-
zes com a bola chega no próximo
sábado, contra o Atlético/PR, às 21
horas, na Arena da Baixada.

“Sabemos das dificuldades de
enfrentar eles lá no campo deles, a
bola corre mais, mas precisamos
somar pontos e voltar a jogar
bem”, afirmou o atacante Kieza.

