VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Casagrande denuncia
secretário do atual governo

Equipe de transição do
socialista quer suspender
contratos assinados
pela Sedurb, que fechou
convênios em cota
única no fim do mandato

BETO MORAIS - 26/03/2018

CASAGRANDE questiona assinatura,
após a eleição do dia 7 de outubro,
de 13 convênios com seis municípios,
que totalizam mais de R$ 30 milhões

ENTENDA O CASO
Pedido para
suspender convênios
Interrupção dos contratos
> A EQUIPE DE TRANSIÇÃO do gover-
nador eleito Renato Casagrande
(PSB) pediu ontem medida cautelar
ao Tribunal de Contas do Estado
(TC-ES) para suspender a execução
dos convênios entre a Sedurb e as
prefeituras para a realização de
o b ra s .

> ALÉM DA INTERRUPÇÃO t e m p o rá r i a
dos contratos, a ação pede ainda re-
comendação do TC-ES ao governo
para que novos convênios não sejam
assinados e solicita auditoria nos
contratos já firmados.
Seis municípios
> SÃO 13 CONVÊNIOS, ao todo, assina-
dos com os municípios de Águia
Branca, Alegre, Montanha, Serra,
Venda Nova do Imigrante e Viana, to-
talizando mais de R$ 30 milhões.

> DE ACORDO com a ação protocolada
no TC-ES, os convênios teriam sido
assinados após as eleições do último
dia 7.

> A AÇÃO questiona repasses de valor
integral e em parcela única, alegan-
do que o repasse deveria ser parce-
lado.

Kleber AmorimA equipe de transição do go-

vernador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) protocolou
ontem, no Tribunal de Contas do
Estado (TC-ES), denúncia com
pedido de medida cautelar contra
o secretário de Saneamento, Habi-
tação e Desenvolvimento Urbano
(Sedurb), Marcelo de Oliveira.

Alegando não ter recebido res-
posta do governo Paulo Hartung
(MDB) sobre a solicitação que fez
na última segunda, a equipe de
transição de Casagrande pediu o
cancelamento dos pagamentos à
vista a convênios com municípios
para realização de obras.

Conforme o coordenador da
equipe de transição, Álvaro Du-
boc, que assina o documento junto
ao também membro Tyago Hoff-
man, o atual governo, por meio da
Sedurb, assinou, após a eleição do
dia 7 de outubro, 13 convênios com
seis municípios, que totalizam
mais de R$ 30 milhões.

O coordenador solicita, através
da medida, que o tribunal suspen-
da contratos firmados desta forma
entre o Estado e os municípios.

“Chama atenção que, faltando
dois meses para terminar o manda-
to, o governo faça esse movimento,
sendo que em quatro anos não fez
isso, sempre pagou os convênios de
forma parcelada”, disse Duboc, que
também pediu auditoria à Corte pa-

ra averiguar as razões que levaram o
denunciado a burlar a regra do re-
passe em parcelas.

Do total de convênios, quatro fo-
ram firmados com o município de
Alegre, três com a Serra, três com
Viana, um com Venda Nova do
Imigrante, um com Montanha e
outro com Águia Branca. A maio-
ria dos contratos é relacionada à
pavimentação de ruas.

Duboc acredita que os pagamen-
tos feitos de uma só vez prejudica-
rão a próxima administração, no
que diz respeito à fiscalização da
entrega de obras pelos municípios
e emprego de recursos da nova ges-
tão. “Isso certamente dificultará

Reunião para fechar data
de votação do Orçamento

Em meio às discussões sobre
convênios, o governador eleito Re-
nato Casagrande (PSB) se encontra
hoje com o presidente da Assem-
bleia, Erick Musso (PRB), para tra-
tar do projeto de Lei Orçamentária
Anual para 2019. Na pauta, a possí-
vel votação da matéria no ano que
vem e a entrega de um projeto
substitutivo ao encaminhado pelo
governo Paulo Hartung (MDB).

“O Orçamento tanto pode ser vo-
tado este ano, como no início do go-
verno Casagrande. O diálogo está
sendo estabelecido com o presiden-
te Erick. Não será tomada nenhuma
medida que crie dificuldades nem
para o governo que vai entrar nem
para o atual”, disse o líder do gover-
no Hartung, Marcelo Santos (PDT).
Erick não quis se manifestar so-
bre o assunto antes do encontro,

mas o terceiro secretário da Mesa
Diretora, Enivaldo dos Anjos
(PSD), se posicionou. Ele defende
que o projeto seja votado em 2019.
“Depois do governador atual
usar o direito para interferir no Or-
çamento quando ele entrou, acho
que deve ser dada a mesma oportu-
nidade ao governador eleito”.

DAYANA SOUZA – 25/08/2017

ERICK MUSSO: diálogo aberto

Fontes: Álvaro Duboc e Tyago Hoffman, mem-
bros da equipe de transição.

LEONE IGLESIAS - 19/01/2017

FACHADA DO TC-ES: ação cautelar

O OUTRO LADO
Sem resposta
A reportagem de A Tribuna
entrou em contato, na noite de
ontem, com as assessorias das
secretarias de Comunicação e
de Desenvolvimento Urbano do
governo Paulo Hartung (MDB),
mas não obteve resposta.

Já o Tribunal de Contas do Es-
tado (TC-ES), onde a solicitação
foi protocolada, informou, atra-
vés de sua assessoria de im-
prensa, que não iria se pronun-
ciar sobre o assunto.

que, no próximo governo, os recur-
sos sejam empregados em áreas
prioritárias”, disse o coordenador.

R OYA LT I ES

A secretária de Comunicação An-
dréia Lopes disse, na última segun-
da, que o pagamento feito pelo go-
verno dos convênios em cota única
só foram possíveis graças a “u ma
melhora das participações especiais
dos royalties de petróleo no Estado”,
o que foi contestado por Duboc.

“Pavimentação de ruas não é o
melhor investimento. Royalties é
um recurso finito, que o governo
precisa investir para gerar rique-
zas futuras”, destacou.

Assembleia analisa veto na 2ª feira

O veto do governador Paulo
Hartung (MDB) ao projeto que re-
duziria de 25% para 17% o Impos-
to sobre Circulação de Mercado-
rias e Serviços (ICMS) da conta de
energia elétrica foi lido no plená-
rio da Assembleia, ontem, e será
votado na próxima segunda-feira.
A Comissão de Constituição e
Justiça, Serviço Público e Redação
se reunirá hoje de forma extraor-
dinária para analisá-lo e deixá-lo
apto para ser votado já na primeira
sessão da próxima semana, até
porque o veto tem poder de tran-
car a pauta, e os deputados não po-
derão votar nada antes dele.

A tendência na Assembleia é pe-
la manutenção do veto, já que o
mesmo trata-se de um pedido feito
pelo governador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) e atendido por
Ha r t u n g.

O socialista temia impacto na ar-

THIAGO COUTINHO - 23/02/2015

BRUNO LAMAS
é autor do
projeto que
reduziria de
25% para 17%
o ICMS
da conta de
energia elétrica:
deputado diz
que vai lutar
até o fim
contra o veto

recadação estadual e o emedebista
vetou o projeto justificando in-
c o n st i t u c i o n a l i d a d e.

Quem continua em sua cruzada
solitária é o autor do projeto, o de-
putado Bruno Lamas. Do mesmo
PSB de Casagrande, ele disse que
lutará até o fim contra o veto.

“Não mudarei por nada minha
posição. Votarei contra o veto. Es-
tou com a população, com minha
consciência tranquila, com o sen-
timento de dever cumprido e de
ter feito uma entrega importante
aos capixabas com a aprovação do
projeto de lei”, disse Lamas.

