22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS - 31/07/2018

Ex-capitão afirma que vai
acabar com “c o i ta d i s m o”

O candidato à Presidência da Re-
pública pelo PSL, Jair Bolsonaro,
classificou como “c o i ta d is m o ” os
movimentos sociais que defendem
as causas de grupos minoritários.
Em entrevista à TV Cidade Verde,
do Piauí, o presidenciável afirmou
que “tudo é coitadismo no Brasil” e
que vai “acabar com isso”.

“Isso não pode continuar exis-
tindo. Tudo é coitadismo. Coitado
do negro, coitada da mulher, coita-
do do gay, coitado do nordestino,
coitado do piauiense”, disse Bolso-
naro, para quem a melhor forma
de combater o racismo é não tocar
no assunto.

“Quando eu era garoto, não ti-
nha essa história de bullying. O
gordinho dava pancada em todo

mundo. Agora o gordinho chora.
Acontecem as brincadeiras entre
crianças. Elas estão ali se moldan-
do, moldando o caráter. Não tem
de ter política para isso”, afirmou.
Segundo o candidato do PSL, lí-
der nas pesquisas de intenção de
votos, as políticas afirmativas de-
fendidas pelos movimentos sociais
“reforçam o preconceito”.

Como exemplo, citou a política
de cotas que garante o ingresso nas
universidades públicas a um gru-
po de pessoas consideradas menos
favorecidas, como os negros.

Ele nega também que haja desi-
gualdade no Brasil, já que, segun-
do Bolsonaro, “somos um só povo
embaixo de uma só bandeira, um
só coração verde e amarelo”.

Coronel chama presidente
do TSE de “c o r r u p ta ”

O comandante do Exército, ge-
neral Eduardo Villas Bôas, pediu
ao Ministério Público Militar que
investigue um vídeo no qual o co-
ronel Carlos Alves, militar da re-
serva, faz uma série de ofensas ao
Supremo Tribunal Federal (STF) e
à presidente do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), ministra Rosa
Weber, chamada de “s al a frár i a”,
“corrupta” e “incompetente”.

A Segunda Turma do STF tam-
bém solicitou que a Procuradoria-
Geral da República (PGR) apure o
episódio. A procuradora-geral da
República, Raquel Dodge, solicitou
ao ministro da Segurança Pública,
Raul Jungmann, a instauração de
um inquérito criminal para apurar
a conduta do coronel da reserva.

Em nota, o Exército afirmou que
“o referido militar afronta diversas
autoridades e deve assumir as res-
ponsabilidades por suas declara-
ções, as quais não representam o
pensamento do Exército”.

No primeiro vídeo, o coronel
Carlos Alves diz: “Olha aqui, Rosa
Weber, não te atreve a ousar acei-
tar essa afronta contra o povo bra-
sileiro, essa prova indecente do PT
de querer tirar Bolsonaro do pleito
eleitoral, acusando-o de desones-
tidade, de ser cúmplice numa
campanha criminosa fraudulenta
com o WhatsApp para promover
notícias falsas”, avisa, citando uma
ação que tramita no TSE para in-
vestigar o suposto disparo em
massa de mensagens contra o PT.
Dirigindo-se à ministra Rosa

Weber, ele prossegue: “Se você
aceitar essa denúncia ridícula e
tentar tirar Bolsonaro, nós vamos
derrubar vocês aí, sim, porque aí
acabou”. O autor do vídeo chamou
o STF de tribunal de “canalhas” e
“va g a b u n d o s ”, e afirmou não acei-
tar um resultado que não seja a vi-
tória do candidato do PSL.

Os ministros do TSE saíram em
defesa de Rosa Weber. No fim do
dia, Alves publicou um segundo
vídeo e afirmou que “finalmente a
minha voz ecoou no STF”, cha-
mou Gilmar Mendes de “crimino -
so ” e disse não ter “medo de ne-
nhum de vocês do STF, que acei-
tam suborno e cobram propinas
para liberar habeas corpus”.

Procurados, o TSE e o gabinete
de Gilmar Mendes informaram
que não se manifestariam.

REUTERS/UESLEI MARCELINO

ROSA WEBER foi insultada

BOLSONARO criticou o adversário: “Tudo que tinha de ruim e de terrorismo, na década de 80, se juntou ao PT”

“Vou pegar um País
destroçado pelo PT”

candidaturas aos governos esta-
duais. “Manterei a neutralidade”,
disse, sob alegação de que se for
eleito, vai governar para todos.

Na entrevista, o candidato do
PSL rebateu as críticas que estão
sendo feitas à sua campanha, des-
tacando que o PT não pode lhe
chamar de corrupto.

“Tudo que tinha de ruim e de ter-
rorismo, na década de 80, quando
eu já atuava no Exército, se juntou
ao PT, quando esse partido foi cria-
d o.” O militar da reserva disse que o
adversário “prega a distribuição da
miséria, quer controlar a mídia” e,
por essas e outras razões, é oposição
a esse tipo de pensamento. “Não às
pessoas, porque elas mudam.”

Além do PT, o ex-capitão criticou
também o PSDB, lembrando que o
ex-presidente Fernando Henrique

ameaça à

“ Não somos

da democracia”

democracia, ao contrário,
somos a garantia

Jair Bolsonaro, candidato à Presidência

Cardoso disse que não votaria em
sua candidatura.

“O PSDB e o PT são semelhan-
tes, e eu sou a oposição a tudo is-
so”, emendou, dizendo que é esse
o motivo de estar na liderança da
preferência do eleitorado do País
— e que espera que as urnas refe-
rendem isso no domingo.

Bolsonaro falou também do epi-
sódio envolvendo seu filho, o de-
putado federal eleito Eduardo Bol-
sonaro, que disse que para fechar o
STF bastava um soldado e um ca-
bo, dizendo que já o repreendeu e
voltando às críticas ao PT:

“Foi o PT quem falou em fechar
os tribunais, com o controle da Jus-
tiça que está previsto em seu plano
de governo. Não somos ameaça à
democracia, ao contrário, somos a
garantia da democracia”, destacou.
Na entrevista, o candidato do
PSL desmentiu que sua campanha
esteja fazendo uso de pacotes de
mensagens do WhatsApp contra o
adversário do PT, disse que é fake
news a informação de que preten-
de cobrar mensalidade de univer-
sidades públicas e voltou a justifi-
car a não ida aos debates, em razão
de seu estado de saúde.

Bolsonaro afirmou que
os estados também vão
enfrentar dificuldades
no cenário econômico,
devido à “h e ra n ç a
m a l d i ta ” p e t i s ta

SÃO PAULOO candidato do PSL à Presi-

dência da República, Jair
Bolsonaro, afirmou ontem
em entrevista à Rádio Guaíba de
Porto Alegre, que se as urnas con-
firmarem seu favoritismo no pró-
ximo domingo, e ele vencer as elei-
ções, vai pegar um “País destroça-
do, principalmente do ponto de
vista econômico”. E culpou as ges-
tões do PT por este cenário.

Na sua avaliação, não é apenas o
Executivo Federal quem sofre os
reflexos da má gestão petista, mas
também os estados, que no seu en-
tender, receberão igualmente “a
herança maldita do PT”.

Bolsonaro alegou que a estraté-
gia de sua campanha é não empe-
nhar apoio neste segundo turno a

GIRO RÁPIDO
Zema tem 67% dos votos
válidos em Minas Gerais
Pesquisa Ibope da disputa em Mi-
nas Gerais, divulgada ontem, mostra
Romeu Zema (Novo) com 67% dos
votos válidos e Antonio Anastasia
(PSDB) com 33%. No levantamento
anterior, Zema tinha 66% e Anasta-
sia, 34% No cálculo dos votos totais,
Zema tem 57% e o tucano 28%. Ou-
tros 10% declararam votos brancos
e nulos e 5% não sabem.

A margem de erro da pesquisa é de

3 pontos para mais ou para menos.

MARIVALDO OLIVEIRA/AGÊNCIA ESTADO

Empate técnico
entre Doria e França
Os candidatos ao governo de São
Paulo João Doria (PSDB) e Márcio
França (PSB) estão empatados no li-
mite da margem de erro, aponta a
mais pesquisa Ibope/Estado/TV Glo-
bo, divulgada ontem. O tucano tem
53% dos votos válidos, contra 47%
de França. Na pesquisa espontânea,
Doria (32%) e França (29%) também
estão tecnicamente empatados.

F R A N ÇA tem 47% das intenções

Leite aparece com 60%
e Sartori 40%, diz Ibope
O candidato do PSDB ao gover-
no do Rio Grande do Sul, Eduardo
Leite, mantém a vantagem sobre o
adversário José Ivo Sartori
(MDB), segundo pesquisa Ibope
de ontem. Leite tem 60% dos votos
válidos, contra 40% do atual go-
vernador, que tenta a reeleição.

Comparando com a última pes-
quisa, semana passada, Leite oscilou
na margem de erro: tinha 59% dos
votos válidos, contra 41% de Sartori.

No Rio, Paes reduz a
diferença para Witzel
Pesquisa Ibope divulgada ontem
aponta reação do ex-prefeito
Eduardo Paes (DEM) na disputa
com Wilson Witzel (PSC) pelo go-
verno do Rio. De acordo com o ins-
tituto, Witzel tem 56% dos votos vá-
lidos, contra 44% de Paes. Uma di-
ferença de 12 pontos percentuais.

No primeiro levantamento feito
pelo instituto após o primeiro turno,
Witzel tinha 60% e Paes, 40% – 20
pontos percentuais de diferença.

