4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Tratamento de graça para fobias

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Pesquisadores estão
recrutando voluntários
para um estudo
que utiliza realidade
virtual e terapia para
combater o problema

Camila LimaPesquisadores do Estado es-

tão em busca de voluntários
que sofram de três tipos es-
pecíficos de fobia – medo de altu-
ra, de falar em público e ficar em
lugar fechado – e que queiram se
submeter a um estudo clínico gra-
tuito para avaliar a eficácia da uti-
lização da realidade virtual no tra-
tamento desse problema.

Os estudiosos são integrantes da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), Faesa Centro Uni-
versitário e Universidade Estadual
de Londrina (UEL).

O projeto é inovador no Estado e
está sendo desenvolvido com re-
cursos da Fundação de Amparo à
Pesquisa e Inovação no Espírito
Santo (Fapes). Os pacientes serão
submetidos a um tratamento com
o uso do simulador Virtua Thera-
py, desenvolvido pela empresa
Oníria, de Londrina, no Paraná.

Segundo o professor do curso de
Psicologia da Ufes e integrante da
pesquisa, Elizeu Borloti, esse siste-
ma utiliza tecnologia da realidade
virtual, em que as pessoas usam

um óculos que faz com que o cére-
bro interprete a situação como
sendo real. Os cenários da realida-
de virtual serão adaptados para ca-
da tipo específico de fobia.

“O método consiste em a pessoa
enfrentar gradativamente a situa-
ção de medo. E, durante o trata-
mento, os pesquisadores irão ava-
liar o comportamento e os sinto-
mas. Estudos já mostram que,
quando você enfrenta uma situa-
ção de medo, o organismo tende a
reagir para enfrentá-lo”, afirmou.
O coordenador do curso de Psi-
cologia da Faesa e integrante do
projeto, Luciano Cunha, explicou
que a pesquisa é um grande avan-
ço para a psicologia e psiquiatria.
“Nosso objetivo é justamente
testar, avaliar e trazer alguma evi-
dência científica dos benefícios da
utilização da tecnologia na psico-
terapia. A realidade virtual expõe
o sujeito à situação de medo de
forma segura, o que seria difícil em
uma terapia convencional”, disse.
De acordo com Luciano, o trata-
mento será oferecido para maiores
de 18 anos e consistirá em 10 ses-
sões. “Temos um laboratório na
Ufes que irá atender aos pacientes,
e a nossa expectativa é de que o
tratamento demore em média de
três a quatro meses.”

A previsão é de que a pesquisa
prossiga até dezembro de 2019. Os
interessados em participar do es-
tudo podem fazer a inscrição até o
dia 31 deste mês pelo telefone (27)
9 9 8 4 7-2 8 5 4.

D I V U LG AÇ ÃO

uma forma de fazer

terapia que até então não era
possível. É um avanço, que
possibilita expor o paciente

O P I N I Õ ES “A tecnologia viabiliza
“A fobia geralmente

experiências negativas
anteriores e pode surgir
em qualquer idade, sendo
mais comum em

de forma fácil e segura”

Luciano Cunha, coordenador
de Psicologia da Faesa

está relacionada às

KADIDJA FERNANDES - 18/04/2017

adolescentes e adultos”

Vicente Ramatis Lima, psiquiatra

KADIDJA FERNANDES - 04/03/2016

como medo de altura,

“Fobias específicas,

podem ser tratadas com
terapias comportamentais que
expõem a pessoa ao trauma,
e nem sempre é preciso

o uso de medicamento”

Fernando Furieri, psiquiatra

THIAGO COUTINHO/AT

PROFESSOR ELIZEU BORLOTI acompanha o aluno Ângelo Marconi na simulação do tratamento que será oferecido

COMO FAZER PARA PARTICIPAR

Inscrições até o dia 31 de outubro

A pesquisa
> O ESTUDO busca voluntários que
queiram tratar fobias de lugares fe-
chados, de altura e de falar em públi-
co.

> A FOBIA é o medo intenso de alguma
situação, objeto ou animal, que im-
pacta a qualidade de vida da pessoa
e precisa de tratamento psicológico
ou medicamentoso acompanhado
por um psiquiatra.

> OS PACIENTES serão submetidos à
terapia com uso do simulador Virtua
Therapy, desenvolvido pela empresa
Oníria, de Londrina, com cenários
específicos para tratamento de me-
dos e fobias.
Quem pode participar
> PODE PARTICIPARquem tem mais de
18 anos e não esteja fazendo outro
tratamento psicológico ou medica-

mentoso para esses tipos de fobia.

> AS VAGAS serão disponibilizadas
conforme o número de interessados.
As inscrições acontecem até o dia 31
deste mês e podem ser feitas pelo te-
lefone (27) 99847-2854.

> OS INSCRITOS deverão comparecer
a uma entrevista, em que serão co-

D I V U LG AÇ ÃO

letadas informações relevantes para
a terapia e avaliadas as condições
que o candidato deverá ter para po-
der participar do projeto.
Tra ta m e n t o
> APÓS SEREM selecionados, os pa-
cientes já darão início ao tratamento
com aproximadamente 10 sessões,
sendo de seis a oito delas com o uso
do simulador Virtua Therapy, e as
demais sessões com psicólogo. Eles
enfrentarão gradativamente situa-
ções de medo.

> AS SESSÕES acontecerão em um la-
boratório da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes) e em média
o tratamento terá de três a quatro
meses. A previsão é de que a pesqui-
sa termine em dezembro de 2019.

MEDO de falar em público

Fonte: Pesquisadores da Faesa e da Ufes.

Problema começa na adolescência

A fobia é caracterizada pelo me-
do intenso que prejudica a quali-
dade de vida das pessoas. Na maio-
ria das vezes, ela começa na ado-
lescência e, segundo especialistas,
pode estar ligada à traumas.

“A doença se desenvolve na
maior parte das vezes na adoles-
cência, mas pode ocorrer em qual-
quer idade. Em um adulto, uma
predisposição individual, situação
traumática ou o uso de drogas, po-
de ocasionar o medo”, explicou o
psiquiatra Vicente Ramatis Lima.
De acordo com ele, os tratamen-

tos podem ser feitos por meio de
acompanhamento médico.

“Nesses casos, a pessoa é tratada
com medicamento e psicoterapia.
Em geral, os resultados são positi-
vo s ”, afirmou.

Já o psiquiatra Fernando Furieri
acrescentou que o medo e a fobia
estão relacionados à ansiedade.

“Ansiedades do dia a dia podem
deixar as pessoas obsessivas e ge-
rar uma fobia específica como me-
do de altura, de lugares fechados e
até o medo de falar em público.
Geralmente esses medos estão

dentro de um grupo de transtorno
n e u ró t i c o ”, disse.

Ainda de acordo com Fernando,
existem aparelhos de neurofeed-
back que possibilitam que as fo-
bias do paciente sejam tratadas.

“Muitas vezes, esses tratamen-
tos por meio de sensores cerebrais,
entre o cérebro e o computador,
cuidam do trauma  sem utilizar
medicação, o que é muito melhor
para o paciente. Também reco-
mendo a prática de meditação e
técnicas de relaxamento para con-
trolar a ansiedade.”

