30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ES

Estrela de Renato
brilha e Grêmio vence

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

BUENOS AIRES

Não passou de blefe a ida do
meia-atacante Luan para Buenos
Aires. E, mesmo desfalcado dos
seus dois principais jogadores, já
que o atacante Everton nem via-
jou, o Grêmio surpreendeu e
venceu o River Plate por 1 a 0, na
noite de ontem, no Monumental
de Núñez, na partida de ida da
semifinal da Libertadores.

Mais uma vez, brilhou a estrela
do técnico Renato Gaúcho. Ele
escolheu como substituto de
Luan o volante Michel. Justa-
mente o jogador que, de cabeça,
fez o único gol da partida.

Com o resultado, o Grêmio jo-
ga pelo empate na partida de vol-
ta, na próxima terça-feira, na
Arena do Grêmio.

Depois de cinco meses fora por
causa de três lesões seguidas —
duas na coxa direita e uma no
tornozelo direito —, Michel vol-
tou a campo no empate em 1 a 1
com o América/MG, no sábado.
“Passa um filme na cabeça, né?
Toda a dificuldade, tristeza de
não poder jogar. Foram cinco
meses de muita luta esperando

esse momento chegar e graças a
Deus ele chegou. Me preparei
para essa oportunidade e só te-
nho de agradecer ao Renato por
isso”, comemorou Michel.

O goleiro Marcelo Grohe fez
questão de elogiar o volante: “O
Michel é merecedor de tudo, su-
perando lesões e reconquistando
seu espaço numa semifinal”.

RIVER PLATE 0 X 1 GRÊMIO

MONUMENTAL DE NÚÑEZ

Armani; Montiel,
Maidana, Pinola e Casco;
Ponzio (Enzo Pérez),
Quintero, Palacios

(Ignacio Fernández); Pity Martínez,
Scocco (Pratto) e Borré. T ÉC N I C O :
Marcelo Gallardo

Marcelo Grohe;
Leonardo, Geromel,
Kannemann e Cortez;
Maicon, Michel, Ramiro
(Thaciano), Cícero e Alisson; Jael
(Thonny Anderson). T ÉC N I C O :
Renato Gaúcho

GOL : segundo tempo — Michel, aos
16 minutos
JUIZ: Víctor Carillo (PER)
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

AGUSTIN MARCARIAN/REUTERS

O VOLANTE MICHEL, novidade na escalação, fez o gol do Grêmio

Verdão sem favoritismo

BUENOS AIRES

Na véspera do Palmeiras fazer
seu primeiro jogo pelas semifi-
nais da Libertadores diante do
Boca Juniors no estádio La Bom-
bonera, o volante Bruno Henri-
que afirmou que o Palmeiras não
se sente favorito.

O Verdão venceu todos os jogos
como visitante, tem a melhor cam-
panha do torneio e, por isso, vai
decidir em casa a vaga na final.

“Não dá para falar em favoritis-
mo. É uma competição mata-ma-
ta. O Boca é muito grande e a
gente sabe que não tem favoritis-
mo. Temos de jogar muito para
chegar à final. Não nos sentimos
f avo r i t o s ”, declarou o defensor.

Bruno Henrique é um dos des-
taques da equipe do Palmeiras na
competição. Ele foi eleito o me-
lhor em campo em quatro dos
cinco jogos do time fora de casa
na Libertadores. Na temporada,
ele já fez 14 gols. Bruno Henrique
acredita que o jogo de hoje não

pode ser comparado ao da fase de
grupos, quando o time paulista
venceu por 2 a 0 na Bombonera.
“Era um momento diferente,
um Boca diferente. Não será igual.
Temos de entrar muito ligados”.

BOCA JUNIORS X PALMEIRAS

R ossi
J a ra
I z q u i e r d oz
Ma ga l l á n
Olaza
Ná n d e z
Barrios
Pablo Pérez
Pavó n
Zá rat e
Ábila
T ÉC N I C O :
G. Schelotto

Wever ton
May ke
Luan
Gustavo Gómez
Diogo Barbosa
Felipe Melo
Bruno Henrique
Mo i s é s
Dudu
Willian
Borja
T ÉC N I C O :
Fe l i p ã o

ESTÁDIO: La Bombonera
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Roberto Tobar (CHI)

RICARDO LOMBA falou com a imprensa sobre o caso Diego Alves ao lado do diretor de futebol, Carlos Noval

B R AS I L E I R Ã ODiego Alves fica à
disposição de Dorival

Vice-presidente do Fla,
Lomba coloca panos
quentes na indisciplina
do goleiro e garante
que o jogador vai
treinar normalmente

RIOAssim como estava previsto, a

diretoria do Flamengo se
reuniu com o goleiro Diego
Alves na tarde de ontem, no Ninho
do Urubu. Mas evitou uma medida
mais forte e decidiu que o jogador
continua à disposição do técnico
Dorival Júnior.

O clube não revelou se o jogador
vai ser punido ou terá de pagar
uma multa pelo fato de ter se ne-
gado a viajar com o grupo para Cu-
ritiba, onde a equipe rubro-negra
enfrentou o Paraná, pela 30ª roda-
da do Brasileirão, no último do-
m i n g o.

Diego Alves, que vinha de lesão
na coxa esquerda, não aceitou fi-
car na reserva de César.

“Ele é atleta do Flamengo, com
contrato em vigor e cumprirá suas
obrigações. Treinou ontem (se-
gunda), hoje (ontem) e vai se apre-
sentar amanhã (hoje)”, afirmou o
vice-presidente de futebol, Ricar-
do Lomba, que ainda completou:
“Ainda vamos seguir um pouco in-
ternamente neste assunto e opor-
tunamente tudo será esclarecido“.
Lomba botou panos quentes no
caso: “Ganhamos do Paraná e mar-
camos quatro gols. A postura e a
disciplina do futebol do Flamengo
não serão afetados.”

“Ele (Diego Alves)

Flamengo, com contrato
em vigor e cumprirá

suas obrigações”

Ricardo Lomba, vice-presidente do Fla

é atleta do

Mas concordou que se trata de

um assunto desagradável.

“Não é uma coisa boa, mas va-
mos seguir focados. Temos uma
decisão no sábado contra o Pal-
meiras, vamos em busca da vitória
para diminuir a desvantagem na
classificação e ir atrás do título.”

Quando questionado na entre-
vista coletiva, realizada no início
da noite de ontem, se Diego Alves
aceitaria permanecer na reserva
contra o Palmeiras, Lomba afir-
mou que a decisão é totalmente do
técnico Dorival Junior.

“Sou a favor da meritocracia.
Tem de aceitar sempre as decisões
do treinador.”

Diego Alves havia se machucado
pouco antes da chegada de Dorival
ao time, no fim do mês passado.
Enquanto esteve em recuperação,
foi substituído por César.

Ao se reabilitar, contudo, foi
mantido de fora da equipe por op-
ção do treinador. Mas o titular não
gostou da decisão e se recusou a
viajar com a delegação.

Pedido de desculpas não acontece

Se o Flamengo trata a ausência de
Diego Alves da partida contra o Pa-
raná como indisciplina, o goleiro
mantém a posição de se sentir injus-
tiçado e não fez nenhum movimen-
to no sentido de desculpar-se com o
clube e nem com os companheiros.
O vice de futebol, Ricardo Lom-
ba, disse que o camisa 1 segue à
disposição de Dorival Júnior, mas
o dirigente não explicou a ausên-
cia de Diego Alves no trabalho rea-
lizado no campo do Ninho do Uru-
bu, ontem, mesmo recuperado de
lesão há mais de uma semana.

O goleiro fez atividades na aca-
demia, assim como Juan, e teve

GILVAN DE SOUZA

DIEGO ALVES treina academia

pouco contato com o elenco de
modo geral.

O pedido de desculpas ou ao
menos explicações por não aceitar
a reserva, não aconteceu. E muitos
jogadores praticamente nem tive-
ram acesso ao goleiro.

O Flamengo não cogita rescisão
do contrato. Diego Alves, ex-Va-
lencia/ESP, custou 300 mil euros
(cerca de R$ 1.271,90) ao clube há
pouco mais de um ano, e tem con-
trato até o fim de 2020.

O Fla não vai abrir mão de um
ativo que tem multa rescisória de
10 mil euros para o exterior e R$
100 milhões para o Brasil.

