26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Em missão de paz

Integrantes da cúpula das Forças Armadas demonstram preo-
cupação com a possibilidade de o clima de beligerância no País
se intensificar após a eleição. Comandantes do Exército, da Ma-
rinha, da Aeronáutica e outros nomes da cúpula militar têm con-
versado sobre o receio de que grupos radicais, de ambos os la-
dos, pratiquem atos de violência após o segundo turno. Os mi-
litares pregam que o próximo presidente faça da conciliação na-
cional uma prioridade após a votação no domingo.

Lei e ordem
O TSE pediu para as Forças Arma-
das reforçarem a segurança de cerca
de 350 locais de votação e apuração
no domingo.

Água na fervura
No PT, há forte preocupação
com ataques no dia da votação.
A direção da sigla se reuniu com
líderes de movimentos sociais
para orientá-los a não intimidar
opositores e não cair em provo-
cações.

E n t r i n c h e i ra d o s
A cúpula do partido de Fernando
Haddad (PT) também orientou mili-
tantes a não andarem sozinhos no dia
da eleição.
Seu pessoal
Com o receio de atos de violência, o
partido vai fazer um chamado para
que países “preocupados com a de-
mo crac ia ” observem as eleições de
domingo. Se houver ataques a petis-
tas, o discurso será o de que Bolsona-
ro deve ser tratado como correspon-
sável pela violência.
Sem carapuça
Questionado anteriormente a res-
peito dos ataques atribuídos a seus
apoiadores, Bolsonaro disse dispen-
sar o voto de quem pratica violência.
Já me sinto em casa
Aliados de Bolsonaro entraram em
contato com a Casa Civil do governo
Michel Temer e pediram para visitar as
instalações do Centro Cultural Banco
do Brasil (CCBB), em Brasília, que vão
receber as equipes de transição.
De véspera, não
O gesto gerou mal-estar dentro da
campanha do candidato do PSL que
tenta evitar a disseminação do clima
de já ganhou.

Até o limite
Bolsonaro vai manter manterá os
acenos ao Nordeste até o fim da pro-
paganda eleitoral. As peças desta se-
mana trarão depoimentos de eleitores
da região.
#Elenão
Integrante da executiva nacional
do PSDB, o ex-governador de São
Paulo Alberto Goldman vai divulgar
vídeo hoje declarando voto em Fer-
nando Haddad (PT). O tucano afirma
que a fala de Jair Bolsonaro (PSL) in-
sinuando perseguição a opositores
“ultrapassou qualquer limite do acei-
tável ”.
#Elenão II
“Nunca me passou pela cabeça que
um dia eu pudesse votar no PT, mas o
discurso de Bolsonaro no domingo me
colocou além do limite do que é supor-
tável. Contraria princípios constitu-
cionais ”, diz Goldman.
Nunca mais
“Não é um voto pelo PT, mas contra
Bolsonaro. Ele representa tudo o que
abominei e vivi na ditadura militar”,
conclui o ex-governador.
Para por aí
O presidente do PSDB, Geraldo Al-
ckmin, travou articulação para que o
apoio de Goldman a Haddad fosse re-
ferendado por outros membros da si-
gla.
Mau presságio
Em conversas internas, Alckmin
avalia o eventual governo Bolsonaro
como “catas tr óf i co”. Ele tem repeti-
do que não vai demorar muito para
que o País comece a ver mais pes-
soas morrendo nas portas de hospi-
tais por falta de gestão e investimen-
to na área.
Sofrer em silêncio
Alckmin, no entanto, não quer se
posicionar para tentar manter o co-
mando do PSDB em suas mãos. Como
muitos tucanos nos estados decidi-
ram apoiar Bolsonaro, ele acredita que
uma sinalização pró-Haddad pode mi-
nar sua força interna.
Noutra canoa
Márcio França (PSB) tem conse-
guido avançar no eleitorado evangé-
lico de São Paulo que antes era afei-
to a João Doria (PSDB). O pastor
Samuel Ferreira, da Assembleia de
Deus do Brasil, declarou apoio a
ele.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

General Mourão sobre a mentira do cantor Geraldo Azevedo, que o

“Trata-se de fake news, desespero”

Bolsonaro sinaliza príncipe
como seu chanceler

acusou de torturá-lo; na época, o militar era um adolescente de 16 anos

Bolsonaro se recusa a falar em equipe ministerial antes da
eleição de domingo, mas os nomes que já avançou e outros,
confidenciados a amigos, permitem esboçar o eventual gover-
no do candidato do PSL. Uma das grandes surpresas citadas
por fontes ligadas a Bolsonaro é a provável definição do Prín-
cipe Luiz Philippe de Orleans e Bragança, cientista político,
empresário, escritor e deputado federal eleito com 118 mil votos
pelo PSL-SP, no cargo de ministro das Relações Exteriores.
Ministro Stravos
O ministro da Educação não será o
filósofo Olavo de Carvalho e sim
Stravos Xanthopoylos, que coorde-
na a área na campanha do PSL.
Comando na mão
O general Braga Netto, interventor
no Rio, comandará o Exército, se qui-
ser. Ele preferia morar na Alemanha
com a família. Ficou de pensar.
Ministro Magno
O senador Magno Malta (PR-ES)
será ministro em provável governo
Bolsonaro. A denominação ainda é
provisória: Ministério da Família.

tro da Fazenda, e o convenceu a alte-
rar planos para o MEC.
Inteligência no Planalto
O futuro ministro do Gabinete Mi-
litar de eventual governo Bolsonaro,
general Ubiratan Poty, militar de car-
reira considerada impecável, chefia
atualmente o Centro de Informações
do Exército (CIE).
Promessa de Jair
Derrotado na disputa para o go-
verno do DF, o deputado Alberto
Fraga (DEM-RJ), ouviu do velho
amigo Jair Bolsonaro, ontem, no
Rio: “Se a gente ganhar, você estará
melhor do que estaria como gover-
n a d o r. ”
Ministro político
Além de chefiar o Gabinete Civil de
provável governo Bolsonaro, o depu-
tado Onyx Lorenzoni (DEM-RS) será
o responsável pelo relacionamento
do governo com o Congresso e os
par tidos.
Média histórica de
abstenção eleitoral
chega a 29%
Desde a primeira eleição direta
em 1989, o Brasil tem, em média,
28,94% de eleitores que não vo-
tam, votam em branco ou anulam
seus votos para presidente, se-
gundo dados do Tribunal Superior
Eleitoral. Foram oito eleições dire-
tas, incluindo 1º turno deste ano,
onde 20,33% dos eleitores não
compareceram e 8,79% votaram
em branco ou nulo. Em média,
17,94% dos eleitores não votam e

Ministro Prata
Admirador do sucesso do
Hospital do Câncer de Barretos
(SP), Bolsonaro quer o diretor-
geral Henrique Prata como mi-
nistro da Saúde.

Deputada influente
A deputada eleita Bia Kicis (PRP-
DF) é uma das pessoas mais influen-
tes junto a Bolsonaro. Ela o apresen-
tou a Paulo Guedes, que será minis-

PODER SEM PUDOR
A perdição da vaidade
Candidato ao governo de Minas, em 1982,
Tancredo Neves aparecia muito na TV, mas
não havia quem o fizesse olhar para a luz
vermelha da câmera — ou seja, para o teles-
pectador. Pressionado, Tancredo ensinou:

“Olha, eu vi a televisão nascer e, com ela, a

vaidade crescer. Conheci muita gente que se perdeu por aí. Então, decidi: nun-
ca olho para aquele olho seco e vermelho. Pode ser a perdição...”

11% em banco ou nulo.
R ecorde
A maior taxa de abstenção numa
única eleição foi em 1998, quando
40,07% deixaram de participar na es-
colha do novo presidente.
Maior da história
A taxa de abstenção em 1998, na re-
eleição de Fernando Henrique
(PSDB), foi de 21,47% somados aos
18,6% de votos brancos e nulos.
As mais recentes
Em 2010, a soma de brancos, nulos
e abstenções foi de 25,19% dos votos.
Em 2014, o número subiu para
29,03%, pouco abaixo da média.
Pancadaria não resolve
Ibaneis Rocha (MDB) segue arre-
bentando na briga pelo governo do DF:
75% x 25% no Ibope. Apesar dos ata-
ques de Rodrigo Rollemberg (PSB),
cuja campanha tenta demonizar o ri-
val que nunca foi político.
Compensação merecida
Houve de tudo nas promoções do
Itamaraty. Até quem topasse chefiar a
embaixada do Brasil em Pyongyang
(Coreia do Norte), caso do diplomata
Luis Felipe Fortuna, em troca da pro-
moção para embaixador.
Outra eleição
Quando senadores voltarem ao tra-
balho, a Comissão de Constituição e
Justiça avaliará projeto que convoca
um plebiscito para decidir sobre priva-
tização de subsidiárias da Eletrobras,
Petrobras e Casa da Moeda.
Depressão na Câmara
Com metade dos deputados rejeita-
da nas urnas, o ritmo de trabalho na
Câmara caiu vertiginosamente desde
o 1º turno da eleição. E pior: trabalho
mesmo só depois do 2º turno, do qual
não participam.

Menos, menos
O noticiário exagerado do ca-
so Eduardo Bolsonaro faz pare-
cer que o STF está sujeito a ser
fechado como quem passa a
chave numa porta.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

