VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Espor tes
VÔLEI DE PRAIACom a bênção da torcida

Em busca do primeiro
título da dupla, Alison
e André são favoritos
na etapa de Vila Velha
do Circuito Brasileiro,
que começa amanhã

FOTOS: KADIDJA FERNANDES / AT

Felipe PachecoEnquanto a estrutura da quadra

central ganhava os últimos
ajustes para a segunda etapa
do Circuito Brasileiro, Alison e An-
dré Stein sacavam, atacavam e blo-
queavam na areia da Praia da Costa,
em Vila Velha.

É no quintal de casa que, a partir
de amanhã, a dupla de vôlei de
praia tem a chance de conquistar o
primeiro título da parceria, oficia-
lizada em maio deste ano.

Até agora, o time ficou com o
grito de campeão entalado por
duas vezes, na etapa de Palmas
(TO) do Circuito Brasileiro, e em
Moscou, na Rússia, valendo pelo
Circuito Mundial. Para transfor-
mar todo o esforço dos treinos no
lugar mais alto do pódio, eles bus-
cam uma boa dose de inspiração
nas lembranças pessoais.

Na última vez que Vila Velha foi
palco de uma etapa do circuito, em
2010, Alison, à época com 24 anos,
foi campeão ao lado de Emanuel.
Ele se lembra bem da sensação

de levar o título em casa.

“Eu queria muito. O outro time
que ganhamos na final, Pedro Cu-
nha e Thiago, vivia um momento
maravilhoso. Pô, familiares, todo
mundo que me assistiu começan-
do ali… Foi um momento bacana,
vamos ver se os deuses nos pre-
senteiam da mesma maneira”.

A missão, porém, não vai ser fá-
cil. Alison sabe que o nível do cam-
peonato será muito alto e, por isso,
espera sair em vantagem com o
conhecimento de cada canto da
quadra e o apoio da torcida.

“Todo mundo que joga o Circui-
to Mundial está aqui, times fortís-
simos, como Bruno e Pedro Sol-
berg, Evandro e Vitor. Contamos
com o nosso 'terceiro' jogador, a
t o rc i d a ”, afirmou.

Por sua vez, André vai debutar
na Praia da Costa. Ele tinha apenas
16 anos na última vez que o cam-
peonato foi disputado em Vila Ve-
lha. Mas foi lá em que lembra ter
visto pela primeira vez uma etapa
do Circuito Brasileiro.

“Foi em 2008 quando assisti a
minha primeira etapa. Lembro de
estar aqui torcendo por Ricardo e
Emanuel. Inclusive, ganhei a ca-
misa do Emanuel, que tenho até
hoje guardada, está assinada”.

“Todo mundo que

aqui nos ajude muito”

Mundial está aqui.
Espero que essa torcida

joga o Circuito

Alison, jogador de vôlei de praia

ALISON E ANDRÉ treinam na Praia da Costa para a etapa de Vila Velha, a primeira da dupla em terras capixabas

Cinco capixabas na briga pelo título

vai ser diferente. E se for aqui o
primeiro, vai ser mais especial
ainda”.

Garantida na chave principal fe-
minina, Lili vai tentar conquistar um
bicampeonato no seu Estado natal.
Em 2013, ela foi campeã em casa, na

etapa disputada em Vitória.

“Acho que a etapa de Vila Velha
vai trazer pra nós o que sempre
trouxe, ou seja, um 'jogador' a
mais. Eu adoro a torcida capixaba
e tenho certeza que ela vai nos mo-
tivar para o pódio”, frisou.

VINÍCIUS
FREITAS, que
já foi parceiro
de André,
treinou na
quadra central
da arena da
Praia da Costa

Não foram apenas Alison e An-
dré Stein que tiveram a oportuni-
dade de treinar ontem na quadra
central onde acontecerá a segunda
etapa do Circuito Brasileiro de vô-
lei de praia. Do outro lado, estava
um “in i mi go ” que é um velho co-
nhecido da dupla.

Ex-parceiro de André, Vinícius
Freitas, que vai atuar ao lado do
baiano Moisés, também mostrou
trabalho na Praia da Costa ontem.
Ele é um dos cinco capixabas ga-
rantidos na disputa da etapa a par-
tir de amanhã.

Além de Vinícius, Alison e An-
dré, outro representante no naipe
masculino é Fernandão. Ele vai
formar dupla com o carioca Ra-
mon Gomes.

Entre as mulheres, Lili Maestri-
ni busca o título ao lado da catari-
nense Josi Alves.

Como Moisés ainda estava em
Salvador, onde treinou na semana
passada com Vinícius, o capixaba
aproveitou para treinar ao lado do
Mamute e de seu ex-parceiro, mas
sem ver vantagem por estar acos-
tumado a trabalhar com o time.

“Como a gente treina junto, eles
me conhecem muito bem e eu co-
nheço eles muito bem. Lógico que
no torneio é um pouco diferente,
envolve a questão de experiência.
Mas a gente se conhece muito bem
e o nível dos caras ajuda bastante a
elevar o nosso nível”, comentou
Vi n í c i u s.

Já André promete muita entre-
ga para vencer em casa mesmo se
tiver de passar pelo ex-parceiro:
“Todo campeonato a gente vai
para brigar pelo título, e aqui não

S E RV I Ç O

2ª etapa do Circuito Brasileiro

HANNAH MCKAY/REUTERS

> QUANDO: a chave principal acontece
de amanhã, com jogos a partir das 9
horas, até domingo

> LOCAL: Praia da Costa, em Vila Velha
> ENTRADA : f ra n c a
P R O G R A M AÇÃO
> AMANHÃ : fase de grupos no naipe

feminino

> SEXTA-FEIRA : oitavas de final e
quartas de final no feminino, e fase
de grupos no masculino

> SÁBADO: oitavas, quartas e semifi-
nais no masculino, e semifinais e fi-

nal no feminino

> DOMINGO: terceiro lugar e final

masculino (a partir das 10 horas)

ÚLTIMOS CAMPEÕES DA ETAPA DE
VILA VELHA
> 2010: Alison/Emanuel e Larissa/Ju-

> 20 08 : Fábio Luiz/Márcio e Maria

> 2007 : Franco/Pedro Cunha e Rena-

> 2005 : Fábio Luiz/Márcio e Laris-

liana

C l a ra / C a r o l

ta / Ta l i ta

sa/Juliana

CR7 faz selfie com invasor

J u ve n t u s
vence United
em dia de
assédio a CR7

MANCHESTER, INGLATERRA

Em um duelo de dois gigantes
do futebol, a Juventus frustrou a
maioria dos torcedores no Old
Trafford e venceu o Manchester
United por 1 a 0, ontem à tarde.
Dybala fez o gol da partida váli-
da pela terceira rodada do Gru-
po H da Liga dos Campeões.

Com o resultado, a Velha Se-
nhora vai a nove pontos e está
perto de confirmar a classifica-
ção ao mata-mata. Já o United
estaciona nos quatro pontos, em
segundo lugar no grupo.

O jogo foi especial para Cris-
tiano Ronaldo, que pôde retor-
nar ao estádio onde foi ídolo. O
português encarou o Manches-
ter United em Old Trafford pela
segunda vez na carreira — a pri-
meira foi com a camisa do Real
Madrid, pelas oitavas de final da
temporada 2012/13, quando os
espanhóis venceram por 2 a 1.

Pelos Red Devils, o camisa 7
virou um ícone no futebol euro-
peu, ganhando sua primeira Li-
ga dos Campeões e sua primeira
Bola de Ouro, durante sua pas-
sagem entre 2003 e 2009.

O retorno ao estádio foi espe-
cial para um fã do craque que in-
vadiu o campo e precisou ser
imobilizado por seguranças.
Apesar do clima esquentar, CR7
pediu calma para os seguranças e
tirou uma selfie com o invasor.

Liga dos
Ca m p e õ e s

ONTEM
GRUPO E

AEK 0 x 2 B. Munique
A jax

1 x 0 Benfica

GRUPO F

S. Donetsk 0 x 3 M. City
Ho f f e n h e i m 3 x 3 Lyo n

GRUPO G

Real Madrid 2 x 1 V. Plzen

R oma 3 x 0 CSKA Moscou

GRUPO H

Young Boys

1 x 1 Va l e n c i a
M. United 0 x 1 J u ve n t u s

