VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Comunhão e solidariedade

Plantão
da Fé

A Igreja Batista
Morada promove
amanhã evento
beneficente com a
presença do pastor
Amaury Bertoqui

Momentos de alegria, co-

munhão e muita solida-
riedade estão previstos
para amanhã, a partir das 20 ho-
ras, na Igreja Batista Morada, em
Goiabeiras, Vitória.

Para ajudar a arrecadar verbas
para a construção de uma creche
para crianças carentes de Barra-
mares, Vila Velha, a igreja convi-
da a todos para um culto com a
presença do pastor e ministro de
louvor Amaury Bertoqui.

Ele é do Ministério Hebrom
Fortaleza de Adoração, de Ca-
choeiro de Itapemirim, e vai ser
responsável pela adoração e Pa-
lavra da noite.

O evento, com entrada gratuita,
é beneficente, em apoio ao projeto
Mãe-Creche Shirley Alegria, que
recebe crianças durante o dia.

O projeto social foi adotado re-
centemente pela Igreja Batista
Morada, que promove ações de
apoio à instituição, pois a creche

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PASTOR Amaury Bertoqui, do Ministério Hebrom Fortaleza de Adoração, vai pregar e dirigir o louvor da noite

não recebe verbas públicas para
f u n c i o n a r.

A igreja iniciou uma Campa-
nha de Natal, com a intenção de
levantar recursos para ajudar as
mais de 170 crianças beneficiadas

diariamente com o projeto.

Durante o evento de amanhã,
além das doações voluntárias que
poderão ser feitas, ainda serão
vendidos objetos da campanha,
como fitas e adesivos. O objetivo é

que o projeto tenha um ambiente
saudável, equipado e aconchegan-
te para as crianças.

A igreja fica na rua Antônio Lis-
boa do Nascimento, 60, Goiabei-
ras, em Vitória (atrás da Nissan).

Ranking dos mais queridos
O Convento da Penha é um dos 10 monumentos
turísticos mais queridos do Brasil, segundo o ran-
king feito pelo maior site de viagens do mundo, o
TripAdvisor, que elegeu os locais turísticos mais
bem avaliados do País por turistas brasileiros e es-
trangeiros. Os locais vão de templos, igrejas, obras
arquitetônicas a memoriais ou edifícios.

Na lista, constam santuários católicos conheci-
dos e bastante visitados, como o Santuário Nacio-
nal de Aparecida, a Catedral de Brasília, e o San-
tuário do Perdão e da Graça. Também no ranking
aparece o Cristo Redentor, no Rio.

“Vida com Propósito”
Acontece a partir de amanhã, e du-
rante as quintas-feiras de novembro,
sempre às 19h30, o culto “Vida com
Pr o p ó s i t o”, com o tema “Implacável: O
poder que você precisa para nunca
d e s is t i r ! ”, na Igreja Assembleia de
Deus de Laranjeiras.

Estarão ministrando a Palavra di-
versos pregadores, como os pastores
Marcos Paulo, Dherick Blaudt e Juan
Gustavo (foto), além da missionária
Viviane Santos. O templo fica na rua
Thomas Edson, 150, atrás da av. Cen-
tral, em Laranjeiras, na Serra.

Tarde da Bênção
O pastor Emerson
Corteletti (foto), da As-
sembleia de Deus Res-
taurando Vidas, convida
para a Tarde da Bênção
hoje, às 15h, e para a
Quinta de Primeira Gra-
tidão amanhã, às 19h30.
No sábado, às 19h30, ha-
verá grande encontro
com a juventude deno-
minado On Fire. A mi-
nistração será com o jo-
vem Lázaro Alves. A
igreja fica localizada na
rua São João do Acre, 18,
Vila Palestina, Cariacica.

* * *

Culto de louvor e adoração
A Igreja Cristã Filadélfia convida a todos para o
grande culto de louvor e adoração que acontecerá na
próxima sexta-feira, às 19h30. O evento, organizado
por Julião, contará com a presença da banda Mitra
(foto), que vai conduzir a adoração e a ministração da
Palavra. O templo fica localizado na rua do Campo do
Democrata, em Marcílio de Noronha, Viana.

Encontro Elas
O Encontro Elas, que será
realizado no próximo sábado,
às 19h30, na Igreja Batista de
Afonso Cláudio, contará com a
presença da ministra Samilla
Figueira (foto), que levará uma
mensagem edificante a todas
as mulheres. “Não deixe de
participar e convidar suas ami-
gas e familiares”, pedem as or-
ganizadoras. O templo fica na
Praça Aderbal Galvão, centro
de Afonso Cláudio.

A PALAVRA“Paz a todos vós que vos

achais em Cristo”

1 PEDRO 5:14

A IGREJA Evangélica Libertan-
do Brasil está promovendo cul-
tos fortes às quintas-feiras com
o pastor Valtair Teodoro (foto).
Amanhã, às 19h30, ele estará
mais uma vez no templo, que fica
na rua Crisântemo, 20, Brisa-
mar, Vila Velha.

* * *

A SECRETARIA de Cultura e
Turismo de Nova Venécia está
com inscrições abertas para
bandas interessadas em se
apresentar durante o Festival
Gospel 2018, que vai acontecer
no próximo dia 31. Os interessa-
dos têm até amanhã para com-
parecer na Secretaria de Cultura
e Turismo, das 8h às 11h, e das
13h às 17h. Inf.: 3752-6995.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Rosário abre novamente ins-
crições para crianças, adoles-
centes e jovens, de 9 até 20
anos, interessados em servir o
altar como coroinha e cerimo-
niário. A primeira reunião acon-
tecerá no Santuário, dia 10 de
novembro, às 14h30.
* * *

ACONT ECE no próximo sába-
do, às 18h, na Capela do Carmo,
a missa da novena perpétua da
Medalha Milagrosa. A missa se-
rá presidida por padre Ayrola
Barcellos. A igreja fica no centro
de Vitória.

* * *

C O M EÇA hoje, às 20h, a X Jor-
nada Regional Espírita em Ca-
choeiro. Abertura será com
Izaias Claro, que vai falar sobre
“A origem do bem e do mal”. O
evento, que termina sexta-feira,
será realizado na Maison Belas
Artes, que fica na Praça Jerôni-
mo Monteiro, 37, Centro, Ca-
choeiro de Itapemirim.

CA L E N DÁ R I O
Santo Antônio
Maria Claret
Nasceu em 1807, na Espanha,
e recebeu o nome de Antônio
João. Fundou a Congregação
dos Missionários Filhos do Ima-
culado Coração de Maria, co-
nhecidos como Claretianos.

