Reportagem Especial
Modelo reduz
internação e ida
a pronto-socorro,
dizem empresas

Apesar da proposta de fortaleci-
mento dos modelos de planos de
saúde que priorizam a atenção
primária, no Estado algumas ope-
radoras já oferecem esse formato
de atendimento. Entre os resulta-
dos, elas alegam que o número de
internações e idas ao pronto-so-
corro foram reduzidos.

Na Unimed Vitória, o modelo de
plano que prioriza a atenção pri-
mária em saúde existe desde 2013,
sendo um dos primeiros do País.
Hoje, tem 50 mil usuários.

O gestor da operadora Paulo do
Bem explicou que entre as vanta-
gens está evitar procedimentos
desnecessários, além de ser um
modelo de cuidado e prevenção.

“Conseguimos reduzir em torno
de 40% a quantidade de exames
feitos, sem restringir o acesso,
além de reduzir em 15% as inter-
nações. A ida a pronto-socorro
também foi reduzida em 30%.”

A experiência também é positiva
na Unimed Sul Capixaba, onde o
produto existe desde 2014. Na
Samp, desde agosto de 2017, o mo-
delo de atendimento foi reformu-
lado, focando na atenção primária.
O São Bernardo implantou há qua-
tro meses o “Meu Doutor São Ber-
na rd o”, programa de saúde da fa-
mília que tem adesão opcional.

JUSSARA MARTINS - 08/09/2013

CELSO MURAD: tema a ser debatido

Pre o c u p a ç ã o
do CRM é com a
perda do direito
de escolha

A proposta de ofertar modelos
de planos que priorizam a atenção
primária é vista com cautela pelo
presidente do Conselho Regional
de Medicina (CRM-ES), Celso
Mu ra d .

Na prática, o modelo prevê que o
paciente terá de se consultar com
o médico que o acompanha, e será
ele que vai avaliar a necessidade de
encaminhar a outro especialista.

“A preocupação é de que esse
modelo de plano possa tirar o di-
reito do paciente de escolher o
médico especialista que ele quer
consultar e que muitas vezes já o
acompanha. Isso deve ser debati-
do com calma”, disse Murad.

Ele ainda citou que na rede pú-
blica esse modelo de atendimento
já existe. “No entanto, para a saúde
suplementar isso é diferente, pois o
paciente contrata um serviço”,
afirmou.

ATENDIMENTO EM PLANO DE SAÚDE

Rede credenciada
a hospital público
Uma das medidas propostas

co de Saúde (SUS). O diretor ainda
argumentou que não tem como
medir se haverá superlotação com
essa medida.

pela Federação Nacional de
Saúde Suplementar (Fena-
saúde) é a admissão de hospitais
públicos na rede credenciada dos
planos de saúde no País.

Na visão do órgão, a medida de-
ve gerar recursos para que as ins-
talações sejam mais moderniza-
das, beneficiando não somente a
rede privada como também a saú-
de pública, melhorando o atendi-
mento do usuário.

Segundo o diretor executivo da
Fenasaúde, José Cechin, a ideia é
ter um trabalho conjunto para su-
perar os desafios, com o aumento
da eficiência no uso dos recursos e
da infraestrutura. Cechin deu
exemplo do Instituto Nacional do
Coração (Incor), em São Paulo,
que já realiza compartilhamento
das instalações.

“Nossa ideia é fazer uma dupla
porta de entrada, em que as insta-
lações e profissionais vão ser os
mesmos, assim terá um resultado
financeiro melhor, podendo até
mesmo aumentar o número de lei-
tos nos hospitais”, disse.

Ainda segundo Cechin, dados
do Ministério da Saúde mostram
que, em fevereiro deste ano, mais
de 2 mil hospitais privados presta-
vam atendimento ao Sistema Úni-

“Em números, entendemos que
cerca de 50% dos hospitais que
atendem ao SUS são privados. Cla-
ro que haverá regras, em que o nú-
mero de atendimentos deverá ser
igualitário em cada rede. Haverá
fila tanto para o SUS como para o
privado, e assim será repartido.
Não vamos ter uma competição
desleal”, argumentou.

De acordo com a presidente da
entidade, Solange Beatriz Palheiro
Mendes, haverá uma contribuição
positiva para a saúde brasileira.

“Se você tem hospitais públicos
com bons atendimentos em deter-
minados procedimentos, é bom
para a rede privada poder contar
com essa experiência. E há hospi-
tais hoje que estão sobrecarrega-
dos também por dificuldades de
o rç a m e n t o ”, disse.

Para a presidente, esse modelo irá
melhorar a cobertura assistencial,
aumentando a eficiência do setor.

“Essas instituições podem se
oxigenar ainda mais com a entrada
de recursos privados. E daí, vai po-
der se qualificar e prestar um aten-
dimento cada vez melhor à popu-
lação”, finalizou Solange.

OUTRAS MEDIDAS DAS OPERADORAS
1Transparência do

4Combate

às fraudes

prestador de serviço
> OS PRESTADORES de serviços que
atendem aos beneficiários da saúde
suplementar devem ter o dever da
transparência, da prestação de in-
formações financeiras, de padrões
de atendimento, desfecho clínico e
de qualidade assistencial.

> DEVE-SE buscar a redução de abu-
sos e desperdícios de materiais e
procedimentos, obtendo mais infor-
mações para o consumidor do plano.

2Novo modelo de

re a j u s t e

> A PROPOSTA da Fenasaúde é a ado-
ção de modelo de reajuste baseado
em teto de preço, ficando aberta a
possibilidade de reajustes acima
desse teto, desde que esses reajus-
tes sejam justificados.

3Implantação de

novas tecnologias

> SEGUNDO A FENASAÚDE, a incorpo-
ração de tecnologias é uma das prin-
cipais causas do aumento de custos
no setor, aqui e no mundo.

> A ENTIDADE propõe a realização de
uma avaliação sistemática de tecno-
logias em saúde prévia à sua incor-
poração, considerando-se a eficá-
cia, o custo-efetividade e a capaci-
dade orçamentária da população,
além da disponibilidade das novas
tecnologias.

> O ESTUDO DO USO d e p ron tu ári os
eletrônicos prevê o compartilha-
mento de informações, que melhora
o atendimento ao paciente.

> A FEDERAÇÃO defende que um novo
marco legal para o setor deva tratar
detalhadamente dos casos de frau-
des e abusos em contratos de pres-
tação de serviços de saúde.

> PARA A ENTIDADE, o comportamento
antiético de uma minoria de presta-
dores acaba por gerar desperdícios e
ineficiências em todo o sistema,
além de colocar em risco a saúde e
vida dos beneficiários.

> A PROPOSTA é tipificar como crime a
prática de fraude contra o sistema de
saúde e prestação de serviço, com
promoção de ações fiscalizatórias dos
Conselhos Regionais de Medicina.

> ALÉM DISSO, quer elaborar uma le-
gislação para criminalizar a fraude na
realização de procedimentos ou da
prescrição médica aleatória, compro-
vadas pela indicação indevida do mé-
dico, além de garantir às operadoraso
direito de negar cobertura ou cancelar
contratos em casos de fraude.

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N D I M E N TO médico: mudanças

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO / F E N ASAÚ D E

SOLANGE BEATRIZ, da Fenasaúde, diz que bons hospitais poderão ser usados

5Novos modelos

de remuneração

> A FENASAÚDE avalia ser urgente im-
plementar novos modelos de remu-
neração dos prestadores de saúde –
e que deve ser uma tarefa do setor
p r i va d o .

> O ATUAL MODELO é baseado em pa-
gamento por procedimentos realiza-
dos, que não incentiva a melhoria da
qualidade da assistência. O que se
propõe é a divisão de riscos: cada
parte assumindo as consequências
(positivas ou negativas) dos atos
que são de sua responsabilidade.

6Qualidade

re g u l a t ó r i a

> A IDEIA éinserir a Análise de Impacto
Regulatório (AIR) da chamada Lei
das Agências, que está atualmente
em debate no Congresso Nacional.

> ESSE PROJETO PREVÊ a obrigação
de se realizar AIR a fim de auxiliar a
tomada de decisão antes da publica-
ção de uma nova norma regulatória.
> A AIR é uma metodologia voltada pa-
ra avaliar os custos e benefícios de
uma determinada regra regulatória.

7Fortalecer o

Conselho de Saúde
S u p l e m e n ta r

> O CONSELHO de Saúde Suplementar
(Consu) é um órgão integrante do
Ministério da Saúde e tem como
competências, entre outras, estabe-
lecer e supervisionar a execução de
políticas e diretrizes gerais do setor
de saúde suplementar e supervisio-
nar e acompanhar as ações e o fun-

cionamento da ANS.

> A FENASAÚDE PROPÕE o reforço da
atuação do Consu para aperfeiçoar a
política regulatória do setor de saúde
suplementar, direcionando seu foco
ao aprimoramento da eficiência e
qualidade do setor.

8Nova poupança

para os idosos

> A FEDERAÇÃO QUER criar fontes al-
t er n ati vas de financiamento, com
propostas de planos de caráter acu-
mulativo ou por capitalização, com
um plano previdenciário estruturado
em regime de capitalização, em con-
tas individuais, voltado para o finan-
ciamento das despesas futuras do
beneficiário com o plano de saúde.

> A FORMAÇÃO DE POUPANÇA previ -
denciária privada de longo prazo
com a finalidade de auxiliar os idosos
a arcar com as despesas.

9Mecanismos de

copar ticipação

> O OBJETIVO éaumentar o uso de pla-
nos com coparticipação ou franquia
que possuem potencial de redução
de custos mediante a restrição de
desperdícios. Assim, o consumidor
passa a ter um comportamento mais
responsável, quase fiscalizador so-
bre as indicações terapêuticas.

> O BENEFICIÁRIO passa a ser um
agente ativo, até mesmo questiona-
dor das indicações e dos tratamen-
tos sugeridos, contribuindo para
uma escolha que resulte em um valor
mais acessível.

Fo n t e : Fe n a s a ú d e .

