VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Mais interativos, currículos
agora incluem até vídeos

D I V U LG AÇ ÃO

Modernização dos
processos de seleção
das empresas obriga os
candidatos a mudarem
forma de apresentação
ao mercado de trabalho

Lucas MonteiroO currículo em papel com fo-

to e dados pessoais entre-
gue nas empresas está per-
dendo espaço para novas tendên-
cias que buscam mais interativida-
de, sustentabilidade, inteligência
artificial e tecnologia de ponta pa-
ra selecionar candidatos no mer-
cado de trabalho.

Seja com plataformas específi-
cas, vídeo-currículos ou aplicati-
vos que estão substituindo até
mesmo processos presenciais, a
internet é a principal ferramenta
na evolução da apresentação dos
candidatos ao mercado de traba-
lho, como afirma Élcio Paulo Tei-
xeira, CEO da Heach Recursos
Hu m a n o s.

“Nossos processos seletivos re-
cebem 98% dos currículos por
meio eletrônico. Além da questão
ecológica, uma vez que o currículo
de papel gera lixo, há também a
burocracia e o trabalho manual.
Hoje, a triagem e o processo seleti-
vo são sistêmicos. Então, através
das plataformas, temos acesso a
todas as informações do candidato
de forma rápida”.

Teixeira cita ainda processos se-
letivos com o uso de inteligência
artificial, nos quais o candidato é
avaliado ao longo do processo de
entrevista ou enquanto responde a
um questionário no site da empre-
sa ou recrutadora.

“É o robô que vai indicar se a
resposta do candidato está no per-
fil procurado pela empresa. Se es-
tiver, ele passa de fase e chega até a
entrevista. Hoje até as dinâmicas
de grupo são virtuais. Tenho uma
seleção com 13 candidatos e todos
de estados diferentes”, afirmou.

A psicóloga Gisélia Freitas, dire-
tora da Efetive Coaching, cita os
vídeos-currículos como uma das
apostas para cargos que envolvem

DAYANA SOUZA/AT

EMPRESA AÉREA: mudanças

Latam anuncia
aumento no
valor das taxas
de serviço

Após informar que fechará o
capital da Multiplus, a aérea La-
tam anunciou mudanças em
seu programa de fidelidade. A
partir de 20 de janeiro de 2019,
alterações e pedidos de reem-
bolso de passagens emitidas
com pontos Multiplus só pode-
rão ser feitos antes do voo.

As taxas também foram atua-
lizadas. Para alterar passagens
de viagens no Brasil, será cobra-
do R$ 225. Até 31 de outubro
deste ano, o valor é de R$ 75, e
de R$ 89 a partir de 1º de no-
vembro. Em pedidos de reem-
bolso, o custo passará para
R$ 250 no próximo ano. Hoje,
está em R$ 150.

Para viagens internacionais,
as taxas por alterações de passa-
gem passarão para US$ 75 (R$
277,5) entre países da América
do Sul, US$ 200 (R$ 740) entre
América do Sul e Estados Uni-
dos e US$ 150 (R$ 555) para de-
mais viagens internacionais.

A taxa de reembolso nos três
casos será de US$ 100 (R$ 370),
US$ 250 (R$ 925) e US$ 200
(R$ 740), respectivamente.

Além disso, bilhetes emitidos
com pontos Multiplus em voos
na América do Sul não contarão
mais com uma bagagem despa-
chada de 23 kg sem custo.

A companhia aérea disse que
as mudanças “são importantes
para manter o Latam Fidelida-
de ainda mais eficiente e com-
p e t i t i vo ”.

Segundo a aérea, nada muda-
rá para os passageiros, que
manterão pontos e benefícios
i n t a c t o s.

ÉLCIO TEIXEIRA lembra que currículo de papel gera lixo, por isso processo seletivo atual prioriza o meio eletrônico

relacionamento e comunicação,
mas alerta para o bom uso das re-
des sociais.

“O maior currículo que uma pes-
soa pode ter são as redes sociais. É
um erro o candidato achar que o
perfil em redes como o Facebook
não será levado em consideração.
Ele pode até não ser tão útil para
avaliação profissional, mas ajuda
na avaliação comportamental”.

A interatividade é a palavra de
ordem para o diretor da Federação
do Comércio e proprietário da
marca Konyk, José Carlos Berga-
min, que prefere o contato pessoal.
“Queremos conhecer o candida-
to pessoalmente, perceber o que
sabe sobre a marca e, assim, deci-
dir se ele está no perfil. Nas nossas
lojas, pedimos que os interessados
procurem o gerente pessoalmente
para conversar e expor sua vonta-
de de fazer parte da equipe”.

SAIBA MAIS

Novos formatos de currículos
Inteligência artificial
> S O F TWA R ES analisam as respostas
de candidatos e lançam novas per-
guntas ou novas fases para aqueles
que atingirem o objetivo.
Vídeo-currículo
> D ESE N VO LT UR A e facilidade de co-
municação são evidenciadas nesta
forma de apresentar as competên-
cias para as empresas.
Plataforma assistente
> ASSISTENTE de contato profissional
com comando de voz e inteligência
artificial auxilia na interação e na
busca de vagas onde a experiência
do candidato é desejada.

Currículo moldável
> AJ U STA as informações de acordo
com quem vai ler seu currículo, uti-
lizando o controle de privacidade.
Currículo cego
> ELIMINA detalhes de gênero, raça,
idade, nacionalidade, endereço e
outros, para que apenas a capacida-
de do candidato seja avaliada.
Cadastro on-line
> QUESTIONÁRIOS respondidos no si-
te da empresa ou recrutadora sele-
cionam o candidato quando a res-
posta corresponde ao desejado.

Fonte: Especialistas consultados.

GIRO RÁPIDO
Mercado dá 1 ano para
reforma da Previdência
O Brasil terá um ano para apro-
var uma reforma da Previdência e,
caso o novo governo perca essa ja-
nela de oportunidade, o humor
dos investidores vai azedar, escre-
veu em relatório a divisão de inte-
ligência da revista The Econo-
m i st .

O texto destaca também interes-
se de investidores em novas mu-
danças nas leis trabalhistas no
Pa í s.

Governo abre consulta de energia
que eleva conta de luz no País
O governo abriu ontem uma consulta pública para rea-
lizar leilões regionais de energia elétrica em 2019 e re-
passar o custo para a conta de luz de famílias e empre-
sas. A ideia é contratar termelétricas movidas a gás na-
tural nas regiões Nordeste, Sul, Sudeste e Cento-Oeste.
A proposta é polêmica até mesmo entre os órgãos que
regulam o setor elétrico. Os grandes consumidores de
energia industriais calculam o impacto em R$ 2 bilhões
por ano, pelos próximos 20 anos. Trata-se de uma forma
de viabilizar o leilão de usinas térmicas no Nordeste.

D I V U LG AÇ ÃO

T E R M E L É T R I CAS movidas a gás serão contratadas

Surto de salmonela faz
JBS recolher produtos
Um surto de salmonela ligado a
produtos de uma subsidiária da
JBS se espalhou pelos Estados
Unidos e o número de casos mais
do que dobrou, de acordo com o
Centro de Controle e Prevenção
de Doenças.

Foram notificados 120 casos de
infecção pela bactéria em 22 esta-
dos americanos . A JBS Tolleson
começou a recolher os produtos
no início do mês

