10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Vagas em cursos rápidos
para aprender profissão

Prefeitura de
Cachoeiro, em parceria
com o Senac, vai
abrir 1.500 vagas
em 26 cursos e
oficinas gratuitos

D I V U LG AÇ ÃO

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Uma parceria entre a prefei-

tura e o Serviço Nacional de
Aprendizagem Comercial
(Senac) vai disponibilizar 1.500
vagas em 26 cursos e oficinas pro-
fissionalizantes gratuitos em Ca-
choeiro de Itapemirim.

Entre as opções disponíveis es-
tão oficinas de DJ, Excel e Funções
Básicas, Informática, Criação e
Montagem de Bijuterias, Marke-
ting Pessoal, Teatro, Moda e Estilo
e Empreendedorismo e Inovação.
Também haverá capacitação na
área da beleza, como de Maquia-
gem, Tranças, Moda e Estilo, Ten-
dências de Penteado e Cílios Posti-
ços, entre outros. Os cursos têm
carga horária de duas a 24 horas.

Os alunos vão receber certifica-
dos ao final dos treinamentos. Se-
gundo a prefeitura, os cursos serão
abertos nos próximos meses e as

CURSO DE MAQUIAGEM é uma das opções que serão oferecidas gratuitamente em Cachoeiro de Itapemirim

aulas acontecerão na unidade do
Senac, na avenida Jones dos San-
tos Neves, bairro Santo Antônio.

As oportunidades serão para ho-
mens e mulheres, na faixa etária
de 16 a 59 anos, atendidos por ór-
gãos de assistência social, como os
centros de Referência de Assistên-
cia Social (Cras), o Centro de Refe-
rência Especializado da Assistên-

cia Social (Creas) e o Centro de
Referência da Juventude (CRJ).

“As oficinas visam abrir portas e
criar possibilidades para os parti-
cipantes entrarem no mercado de
trabalho ou desenvolverem práti-
cas empreendedoras”, ressaltou a
secretária de Desenvolvimento
Social, Márcia Bezerra.

O curso foi viabilizado na cidade

por meio do Programa Nacional
de Promoção do Acesso ao Mundo
do Trabalho, o Acessuas Trabalho,
criado pelo Ministério do Desen-
volvimento Social (MDS).

Segundo a prefeitura, em Ca-
choeiro, o programa já atendeu
1.600 pessoas, com oficinas e
orientações para a inserção ao
mercado do trabalho.

PLANO DIRETOR MUNICIPAL

Novas regras em Venda Nova

D I V U LG AÇ ÃO

VENDA NOVA DO IMIGRANTE

A Prefeitura de Venda Nova do
Imigrante vai realizar hoje uma
audiência pública para apresenta-
ção e esclarecimento das altera-
ções no projeto de Plano Diretor
Municipal (PDM). Os moradores
poderão conhecer e tirar dúvidas
sobre a proposta.

O projeto foi elaborado pela pre-
feitura em parceria com a comuni-
dade, por meio de participação em
audiências públicas em que foi
possível opinar e questionar. O
processo teve início na adminis-
tração anterior e a proposta pas-

VENDA NOVA DO IMIGRANTE: novo PDM será apresentado aos moradores

sou por atualização na gestão atual
do município.

Após ser concluída a versão ini-
cial do documento, o texto rece-
beu adequações. “Temos, agora,
uma versão atualizada e moderna,
que dá mais segurança ao municí-
pio porque incorpora as legisla-
ções recentes”, explicou Cidinéia
Aparecida de Miranda, coordena-
dora de Atividades Fundiárias.

A reunião vai acontecer na Casa
da Cultura, às 19 horas. Após con-
clusão da etapa de elaboração da
proposta do PDM, o documento
segue para a Câmara Municipal
para votação pelos vereadores.

Mo ra d o re s
podem trocar
lâmpadas
velhas por LED

NOVA VENÉCIA

Uma ação gratuita prevê a
troca de 20 mil lâmpadas velhas
por lâmpadas de LED em Nova
Venécia, no Norte do Estado.
Qualquer pessoa pode fazer a
troca hoje.

A iniciativa é da EDP Espírito
Santo, que está promovendo a
conscientização da população,
de olho na diminuição do con-
sumo de energia.

O morador só precisa ir até o
trailer que foi montado na Praça
Adélio Lubiana, na avenida São
Mateus (Beira-Rio), para fazer a
t ro c a .

Além de documento pessoal,
o morador terá de apresentar
uma conta de energia residen-
cial recente com o pagamento
em dia.

Cada pessoa poderá sair do
local com até cinco lâmpadas de
LED, de acordo com a EDP Es-
pírito Santo. Uma lâmpada de
LED é 60% mais econômica do
que uma convencional.

Além disso, a cada 76 lâmpa-
das trocadas, uma lâmpada de
LED será doada pela EDP a
uma instituição social.

Pelo site www.eficienciasoli-
daria.com.br, é possível acessar
informações atualizadas de
quantas lâmpadas já foram tro-
cadas até o momento, além de
dicas de economia de energia.

As lâmpadas que forem dei-
xadas no “LED truck” se rã o
descartadas, sem prejudicar o
meio ambiente.

A troca poderá ser feita até

hoje, das 9 às 17 horas.

D I V U LG AÇ ÃO

T R O CA de lâmpadas vai até 17h

