20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Editais na área da Educação

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Sã o oferecidas 1.239
vagas nos municípios da
Serra, Linhares e Alegre.
O salário chega a R$
3.280, e as inscrições
estão aber tas

Kayque FabianoO Estado está com quatro

editais voltados para a área
da Educação com salários
de até R$ 3 mil. Ao todo, são 1.239
vagas, nos municípios da Serra, Li-
nhares e Alegre.

A Secretaria Municipal da Edu-
cação de Alegre, no Sul do Estado,
está com inscrições abertas para
um processo seletivo que busca
contratar professores em regime
temporário para atuar na rede mu-
nicipal de ensino da cidade no ano
que vem. São nove vagas para iní-
cio imediato, além de formação de
cadastro de reserva.

As chances são para os cargos de
professor nas especialidades de:
ensino infantil de 0 a 5 anos, ensi-
no fundamental do primeiro ao
quinto ano, especialista em ensino
para deficientes mentais, visuais e
auditivos, professor de Educação
Física e de Libras. A remuneração
não foi divulgada, mas deve seguir
o plano de carreira do município.
As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas de forma presen-
cial até a próxima sexta-feira, na
Secretaria da Educação de Alegre,
que fica na rua Belo Amorim, no
Centro. Não há taxa de inscrição.
A seleção dos novos professores
será feita por meio de prova objeti-
va, prova prática e análise de títu-
los e qualificações, que serão reali-
zadas em novembro.

Em Linhares, no Norte capixa-

ba, são 230 vagas para os cargos de
professor e pedagogo, que tam-
bém serão contratados em regime
de designação temporária. O salá-
rio é de R$ 1.534,59.

As chances são para as especiali-
dades de técnico pedagógico, pro-
fessor de Educação Especial; pro-
fessor de Educação Infantil e Anos
Iniciais, professor de Artes, pro-
fessor de Ciências, professor de
Educação Física, professor de En-
sino Religioso, professor de Geo-
grafia, professor de História, pro-
fessor de Inglês, professor de Ma-
temática, professor de Língua Por-
tuguesa, instrutor e intérprete de
Libras e professor bilíngue.

As inscrições estão abertas e po-
dem ser feitas até o dia 6 de no-
vembro, pelo site idcap.org.br.

A taxa de inscrição é R$ 60. A se-
leção será feita por meio de prova
objetiva, que será aplicada no dia
18 de novembro, em Linhares.

Já na Serra, continuam abertas
as inscrições com mil vagas para
professor temporário, com salá-
rios de até R$ 3.280,84.

As inscrições vão até amanhã,
pelo site projetaconcursos.com.br.
A seleção dos profissionais tam-
bém será feita por meio de prova
objetiva e análise de títulos.

OS NÚMEROS

230é o número de vagas oferecidas
1 mil

em Linhares para professores e
pedagogos

vagas para professor temporário
estão abertas na Serra

I STO C K P H OTO

PROFESSOR EM SALA DE AULA: oportunidades estão abertas para profissionais de várias áreas de formação

AS VAGAS

Inscrições estão abertas
Prefeitura de Alegre
> VAG AS : 9 de início imediato, além de
formação de cadastro de reserva.

Prefeitura de Linhares
> VAGAS: 230 vagas.
> CARGOS: técnico pedagógico (peda-
gogo) e professor em diversas espe-
cialidades.

> CA R G O S : professor de ensino infan-

til em diversas especialidades.

> SAL ÁRIO: não foi divulgado, mas de-
ve seguir o modelo de plano cargos e
salário do município.

> I NS C R IÇ Õ ES: podem ser feitas de
forma presencial até sexta-feira, na
Secretaria Municipal da Educação
de Alegre

> TAXA : não há taxa de inscrição.

> SAL ÁRIO: R$ 1.534,59.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 6 de novembro, pelo site id-
c a p . o rg . b r.

> TAXA: é preciso realizar o pagamen-
to de uma taxa de inscrição no valor
de R$ 60.

Prefeitura da Serra
> VAG AS : mil vagas.
> CA R G O S : professor em diversas es-

pecialidades.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.280,84,

além de outros benefícios.

> I NS CRI ÇÕES: até amanhã, pelo site

p r o j e ta c o n c u r s o s . c o m . b r.

> TAXA : é preciso realizar o pagamen-
to de uma taxa de inscrição de R$
3 0.

Chances em Ibiraçu para os
níveis fundamental e médio

D I V U LG AÇ ÃO

O Serviço Autônomo de Água e
Esgoto (SAAE) de Ibiraçu, no Nor-
te do Estado, anunciou um proces-
so seletivo em caráter de urgência
para contratar quatro profissio-
nais de nível médio e fundamental
para atuarem na cidade.

As chances são para os cargos de
encanador, ajudante, fiscal e ope-
rador de Estação de Tratamento
de Água (ETA), todos com uma
oportunidade cada.

Os salários variam, indo de
R$ 954 a R$ 1.098, para uma jorna-
da de 40 ou 44 horas, de acordo
com o cargo.

Das vagas, apenas uma é para iní-
cio imediato e as demais são para
formação de cadastro de reserva.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições devem ser feitas de
forma presencial entre os dias 5 e 7
de novembro, na sede do SAAE,

ESTAÇÃO de
Trata m e n t o
do SAAE em
Ibiraçu: vagas
d i s p o n í ve i s
para os cargos
de encanador,
ajudante, fiscal
e operador

que fica na rua Daniel Comboni,
no centro de Ibiraçu.

Na ocasião, os profissionais te-
rão de preencher um formulário
de inscrição, além de apresentar
cópia de documentos pessoais. A
seleção dos profissionais será feita

por análise de qualificações.

O SAAE é uma autarquia muni-
cipal responsável por operar, man-
ter, conservar e explorar os servi-
ços públicos de água potável e de
esgoto sanitário em todo o municí-
pio de Ibiraçu.

Fonte: Editais publicados.

Serra abre seleção
para médicos

A Secretaria da Saúde da Serra
lançou novo processo seletivo que
busca a formação de cadastro de
reserva na área da saúde. As chan-
ces são para médicos plantonistas
e os salários chegam a mais de
R$ 5 mil.

As oportunidades são para clíni-
co geral com atuação na pediatria,
médico ginecologista/obstetra e
pediatra. A remuneração é de R$
5.612,43, composta pelo salário ba-
se, mais 20% de insalubridade e
gratificação de urgência e emer-
gência. Há ainda extensão de car-
ga horária e auxílio-alimentação
no valor de R$ 300.

A jornada de trabalho é de 20
horas semanais, além de outras
quatro horas de extensão. Os inte-
ressados podem se inscrever até o
dia 31 pelo site serra.es.gov.br, no
link Processo Seletivo.

A seleção dos profissionais será
feita em etapa única, por meio de

D I V U LG AÇ ÃO

P E D I AT R A é função requisitada

análise de títulos e tempo de servi-
ço na urgência e emergência. O re-
sultado final deve ser divulgado
até o dia 7 de novembro. Os demais
critérios estão disponíveis no edi-
tal, no mesmo site da inscrição.

