28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Navio de 2,4 mil anos é
achado no fundo do mar

TWIT TER/NASA

Considerado o
naufrágio intacto mais
antigo do mundo,
embarcação ficou bem
preservada graças à
profundidade da água

LO N D R ESUm navio mercante grego de

aproximadamente 2,4 mil
anos foi encontrado em
boas condições de preservação na
costa da Bulgária, no que já é con-
siderado o naufrágio intacto mais
antigo do mundo.

A embarcação, que tem 23 me-
tros de comprimento, data de 400
a.C. e era usada para fazer o trajeto
entre colônias gregas e mediterrâ-
neas pelo Mar Negro.

O leme, os bancos e até partes do
porão estão praticamente intactos,
por uma particularidade das pro-
fundezas em que o navio foi en-
contrado: a mais de 2 mil metros, o
oxigênio no ambiente marinho é
mínimo, o que permite que mate-
riais orgânicos fiquem preserva-
dos por milhares de anos.

Também devido à grande pro-
fundidade, o navio jamais foi en-
contrado por mergulhadores. Só
foi descoberto agora graças a um
projeto que usa câmeras feitas es-
pecialmente para filmagem em
águas profundas, antes usadas na
exploração de campos marítimos
de petróleo, acopladas a robôs pa-
ra mapear o leito marinho.

“O fato de um navio do mundo
clássico ter sobrevivido intacto é
algo que eu jamais teria acreditado
ser possível”, declarou o principal
pesquisador do projeto, Jon
Adams, professor da Universidade
de Southampton, na Inglaterra.

“A descoberta vai mudar nosso
entendimento sobre a construção
de navios e de navegação na anti-
guidade”, reforçou Adams.

Os cientistas também ficaram
impressionados com o fato de o
navio ter grande semelhança com
o desenho de uma embarcação
que ilustra um vaso da Grécia An-
tiga, parte da coleção do Museu
B r i t â n i c o.

Datado de cerca de 480 a.C., o
vaso mostra Ulisses amarrado ao
mastro de seu navio, enquanto na-
vega pela região das três ninfas
marítimas míticas – rezava a lenda
que o canto dessas ninfas levava os
marinheiros a saltar do navio para
a morte.

O Projeto Arqueológico Maríti-
mo do Mar Negro já identificou,
em três anos, 67 navios naufraga-
dos na mesma região, inclusive

embarcações mercantes da era ro-
mana e um navio cossaco do sécu-
lo 17.

No caso do navio grego recém-
descoberto, um veículo operado
remotamente (ROV, na sigla em
inglês) com câmeras acopladas
obteve imagens 3D da embarcação
e coletou uma amostra para que os
acadêmicos pudessem identificar

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ICEBERG TABULAR: incomum

Iceberg em
formato de
tábua causa
s u r p re s a

A agência espacial americana,
Nasa, publicou em seu Twitter
de observação glacial a foto de
um iceberg em formato de tá-
bua que deixou vários usuários
intrigados. Alguns levantaram
até a possibilidade de ter sido
uma obra alienígena.

Kelly Brunt, glaciologista da
Nasa e da Universidade de Ma-
ryland, explicou ao portal Live
Science que o iceberg tabular,
como é chamado, provavelmen-
te foi formado quando se sepa-
rou das bordas de uma platafor-
ma de gelo maior.

A cientista diz que o processo
é semelhante a uma unha que
cresce demais e acaba partindo
na ponta. O iceberg tabular veio
da plataforma de gelo Larsen C,
na península Antártica. A Nasa
afirmou que os ângulos agudos
e a superfície plana indicam que
ele foi provavelmente foi esca-
vado há pouco tempo.

“O que torna esse iceberg in-
comum é que parece quase um
q u a d ra d o ”, disse Brunt.

Ela explica que é difícil dizer
o tamanho do iceberg pela foto,
mas que, provavelmente, tem
mais de 1,6 km de largura. E a
parte visível acima da superfície
é apenas 10% de sua massa. O
resto está embaixo d'água.

P ES Q U I SA D O R A
HELEN FARR:
“É como entrar
em outro
m u n d o”.
E m b a rc a ç ã o
tem leme,
bancos e até
partes do porão
p rat i c a m e n t e
i n ta c t o s

quando o naufrágio ocorreu.

“É como entrar em outro mun-
do”, disse a pesquisadora Helen
Farr, integrante da expedição.
“Quando o ROV entra na água e
mostra o navio, tão bem preserva-
do no leito do mar, a sensação é de
que estamos voltando no tempo”.
A descoberta ocorreu a 80 km da

cidade búlgara de Burgas.

