VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

L A R A NJ E I R ASMudança não melhora trânsito

RODRIGO GAVINI/AT

Leitora afirma que
o acesso à avenida
BNH em Laranjeiras
foi dificultado, sendo
necessário trafegar
mais para chegar

“A mudança no sentido do

trânsito em Laranjeiras
é esdrúxula, sem ne-
nhum nexo e só tem prejudicado
a população”, protesta a advoga-
da Lilian Souto de Oliveira, que
reside no bairro Laranjeiras, na
S e r ra .

Segundo ela, a mudança impe-
de as pessoas que seguem pela
Norte-Sul com destino a Laran-
jeiras com objetivo de entrar na
avenida BNH, que se localiza à
direita, possam entrar, obrigando
assim o condutor a fazer a rotató-
ria, passando por três sinais des-
n e c e s s a r i a m e n t e.

Lilian disse que a consequên-
cia disso é o aumento de fluxo na
ro t a t ó r i a .

“Essa mudança não resolveu o
problema do congestionamento
no horário de pico, e só gerou re-
volta nas pessoas, principalmen-
te aquelas que se dirigem para a
garagem do shopping ou então,
desejam seguir para o bairro pela

avenida BNH”.

De acordo com a advogada, a
alegação da prefeitura de que a
mudança foi para dar maior se-
gurança não procede.

“Tenho escritório há 15 anos na
frente da rotatória e nunca acon-
teceu acidente de trânsito ali.
Além disso, é muito estranho o
tanto de placas que saíram colo-
cando na área, como placas de
proibida a conversão em rotató-
ria. O local era uma curva e a
PMS fez a gambiarra, quadrando
a curva para impedir as pessoas
de curvarem à direita... Coisa de
gente que não reflete”.

A PREFEITURA DA SERRA i nfor ma
que a partir de estudos técnicos, foi
constatada a necessidade de uma
intervenção no entorno da Praça da
Luz.

“Implementamos um trânsito mais
seguro com faixas de pedestres, se-
máforos e novos sentidos”.

O que diz o leitor

Lilian disse que
a mudança fei-
ta não benefi-
ciou nem mo-
radores nem
m o t o r i s ta s
que circulam
no local

NÃO

R E S O LV EU

M U DA N ÇA de sentido na rotatória de Laranjeiras exige atenção

JARDIM CAMBURI
Risco para condomínio

ENOCK SAMPAIO TORRES, a d vo ga d o

CIDADE CONTINENTAL
Recurso de multa

CAMPO GRANDE
Abordagem ilegal

LARANJEIRAS VELHA
Cobrança do extrato

JOSIMR MENDONÇA, técnico eletroeletrônica

CARLOS ALBERTO AMORIM, a d vo ga d o

OSVALDO DOMINGOS DOS SANTOS, por teiro

“Árvores nasceram nos fundos
de um prédio da rua Munir Hilal,
e estão caindo dentro do condo-
mínio, danificando a cerca elétri-
ca. A prefeitura alega que a área
onde ficam é particular”.

“Um ano entrei com um recur-
so de multa e até hoje o processo
não foi julgado. Agora que vendi
o carro, fui informado que para
transferir teria que quitar essa
multa”.

A SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE
DE VITÓRIA informa que enviará uma
equipe ao local mais uma vez, para
avaliar a situação, visando encontrar
uma solução para o problema.

O DETRAN-ES informa que, após o
julgamento, caso o recurso seja de-
ferido, o condutor poderá solicitar ao
órgão autuador da infração o ressar-
cimento do valor da multa pago.

“Quero denunciar a aborda-
gem ilegal de clientes em frente
ao INSS, por parte de advogados.
Tal prática é proibida pelo Esta-
tuto da OAB”.

A POLÍCIA FEDERAL informa que a
captação irregular de cliente confi-
gura infração disciplinar, sem reper-
cussão criminal. Atribuição é da
OAB. A OAB-ES, procurada pela co-
luna não respondeu à Bronca.

“A agência da Caixa, em Jardim
Limoeiro, está cobrando taxa para
a emissão do extrato da conta pou-
pança. Sou correntista há bastante
tempo. Quando faço saque, tam-
bém há cobrança”.

A CAIXA esclarece que obedece à re-
solução do Banco Central, no que diz
respeito às tarifas fancárias. Os valo-
res podem ser consultados na Tabela
de Tarifas e Serviços Bancários.

KADIDJA FERNANDES/AT

SANTA LUIZA
Placa apagada

WELLINGTON FREITAS, p r o f e ss o r

C E N T RO
Falta de toalhas

PENHA GAMA, dona de casa

“A placa de proibido seguir
está apagada na rua Vitalino Va-
ladares. Acidentes já acontece-
ram. Falta melhorar a sinaliza-
ção, bem como, criar faixas ele-
vadas na rotatória da DHPP”.

A SETRAN/VITÓRIA informa que os
técnicos irão ao local fazer o reparo
da placa. Quanto as faixas elevadas
na rotatória um projeto em estudo
já prevê melhorias na sinalização.

“No hospital Estadual de Urgên-
cia e Emergência, pacientes inter-
nados não têm toalhas para se en-
xugar após o banho e usam o len-
çol. Não é permitido que os paren-
tes levem toalhas de casa”.

A DIREÇÃO DO HOSPITAL ESTADUAL
SÃO LUCAS informa que são utilizadas
toalhas após o banho dos pacientes.
Os pacientes que desejam utilizar rou-
pas de casa devem formalizar pedido
ao serviço social.

CA RTAS
Pro c e d i m e n t o
Em 2018, a imprensa tem noti-
ciado inúmeros casos de procedi-
mentos estético realizados de for-
ma ilegal; tais procedimentos têm
transformado em óbito a vida de
muitas mulheres e os realizadores
normalmente condenados pela
Justiça.

É importante entender que
quem recorre à clandestinidade
em qualquer situação é tão ilegal
quanto quem realiza, principal-
mente por ter conhecimento do
erro que está cometendo, portan-
to deveria também responder
diante da Justiça.

Daniel da Costa
Coq. Itaparica – Vila Velha

Bom senso
WhatsApp, Facebook, email.
Recebo inúmeras mensagens, vá-
rias recheadas de notícias falsas e
diversas com notícia talvez verda-
deira (está difícil distinguir), para
apoiar um ou outro candidato.

Parentes e amigos querendo
até briga. Desconhecidos exigin-
do que eu aceite suas “s ug e s-
tões ”. Nos grupos, polêmica entre
radicais dos dois lados. Pedindo
bom senso, a todos envio a se-
guinte resposta:

“É claro que os eleitores já de-
cidiram em quem votar. Respeite-
mos o direito de escolha, princípio
democrático. Nesta campanha
acirrada, com ódios múltiplos, pa-
ra preservamos amizades, inclu-
sive de parentes, não devemos
enviar mensagens políticas.

O princípio democrático do voto
é o mesmo que garante sigilo ab-
soluto da opção individual”.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Es c o l a
Dia 20 do corrente, assisti re-
portagem que me deixou triste e
irritado. Em São Paulo, várias es-
colas estão sendo assaltadas, in-
clusive uma que em dez meses foi
assaltada oito vezes.

Alguma coisa precisa ser feita
para acabarmos com esta farra
maligna.

As escolas são fábricas de ta-
lentos e portanto cada um de nós
devemos proteger este bem.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

M a rc h a
O que temos em curso é uma
marcha da insensatez, à esquer-
da e à direita.

Vamos rezar agora para que
nos próximos meses, pouco a
pouco, amigos e familiares voltem
a se confraternizar sem o ódio de-
corrente das paixões políticas.
Sem isso, não há verdadeira cida-
dania.

Ednaldo Monteiro Assis
Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

