VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Vale anuncia 450 vagas
para trabalhar em obras

Mineradora investe
R$ 1,27 bilhão em
melhorias ambientais,
e empreiteiras vão
contratar profissionais
até o fim de março

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaApós anunciar um pacote de

R$ 1,27 bilhão em obras am-
bientais no Complexo de
Tubarão, em Vitória, em setembro,
a mineradora Vale se prepara para
uma nova fase do seu Plano Dire-
tor Ambiental (PDA).

A empresa anunciou, ontem,
que serão contratados mais 450
trabalhadores, que serão empre-
gados pelas prestadoras de servi-
ços do Estado até o fim de março
do ano que vem.

Nesses três primeiros meses, já
foram R$ 111 milhões em contratos
assinados com 10 prestadoras e
atuação de 580 profissionais ter-
ceirizados — todos moradores da
Grande Vitória.

“Nestes três meses desde o
anúncio, já temos expressivas ini-
ciativas e, o mais importante, pres-
tigiando as empresas daqui e
criando empregos, que é a grande
preocupação da sociedade hoje”,
afirmou o diretor de Sustentabili-
dade e Relações Institucionais da
Vale, Sérgio Leite.

Haverá oportunidades para di-
versas funções, como mecânicos,
soldadores, caldeireiros, monta-
dores de andaime, eletricistas, car-
pinteiros, pedreiros, pintores, pro-
jetistas e engenheiros.

“As empresas é que contratam.
Elas já têm suas listas de colabora-
dores. Damos a liberdade de elas
irem ao mercado e buscarem os
p ro f i s s i o n a i s ”, destacou Leite.

A Metalvix Engenharia é uma
das 10 prestadoras capixabas que
já estão nas obras ambientais. Se-
gundo o preposto do contrato da
empresa, Dante Chalito, a Metal-
vix conta, hoje, com 20 funcioná-
rios no parque industrial, na cons-
trução de um galpão de enclausu-
ramento dos insumos da Vale.

“Nosso pico será entre janeiro e
fevereiro de 2019, quando montar-
mos a estrutura metálica. Aí, va-
mos aumentar para 50 pessoas.
Hoje, estamos fazendo a fundação,
então há funcionários de mão de
obra civil e outras funções. Depois,
vamos trazer mecânicos, monta-
dores, enfim, o pessoal que faz as
montagens”, completou.

O PDA de Tubarão atende às re-
comendações do Plano de Metas
da Companhia Ambiental de São
Paulo (Cetesb), do Instituto Esta-
dual de Meio Ambiente (Iema) e
dos Ministérios Públicos Estadual
(MP-ES) e Federal (MPF-ES) para
reduzir a emissão de poluentes.

PELOTAS DE FERRO produzidas pela Vale em Tubarão: de pedreiros e mecânicos a engenheiros têm chances

SAIBA MAIS

Minimizar a emissão de poeira

Entenda o caso
> EM SETEMBRO deste ano, a minera-
dora Vale oficializou seu plano de in-
vestimentos, da ordem de R$ 1,27 bi-
lhão, ao assinar um Termo de Com-
promisso Ambiental (TCA 2) com o
MP-ES, o MPF-ES, a Seama e o Iema.
> O PLANO Diretor Ambiental (PDA)
tem o objetivo de reduzir as emissões
de poeira na Unidade Tubarão, em
Vitória, provenientes da movimenta-
ção de produtos em pátios, correias
transportadoras, píeres e usinas.

> A METAé reduzir as emissões difusas
em 93% até 2023, considerando o in-

MOSAICO IMAGEM/VALE

USINA DE PELOTIZAÇÃO: medidas

ventário de fontes do Iema, de 2010.
> O PDAprevê ações que atendem às re-
comendações do Plano de Metas da
Companhia Ambiental de São Paulo
(Cetesb) — contratada pelo governo
do Estado —, Iema, MP-ES e MPF-ES.
> AS OBRAS e ações previstas no PDA
começaram em agosto deste ano,
pouco antes da assinatura do TCA 2,
e vão se estender até 2023.
Principais ações
E n c l a u s u ra m e n t o
> A P R OX I M A DA M E N T E 40 quilômetros
de correias transportadoras — usa -
das para movimentar insumos como
minério, pelotas de minério e carvão
— serão enclausuradas, com telhas
metálicas e telhas translúcidas.

> H OJ E , três quilômetros já foram fe-
chados, que levam os insumos dos
pátios até os dois píeres, para carre-
gar os navios e serem exportados.

> H AV E R Á também o enclausuramento
da baia de insumos. A parte de fun-
dação já foi iniciada e a previsão de
término é para dezembro de 2019.
Canhões “Fog ”
> INSTAL AÇÃO de três canhões de né-
voa nos pátios de pelotas das usinas
de pelotização de I a IV.

> OS CANHÕES formam uma névoa de
micropartículas de água, evitando a
formação de poeira.

> O SISTEMA, que custa R$ 15 milhões,

tem previsão de começar a operar nos
pátios em março do ano que vem.

> OS CANHÕES foram importados da
Itália. Uma siderúrgica egípcia, que
usa o sistema, foi a “in sp iraçã o” da
Vale para adotar o modelo.
Produto celulósico
> UM NOVO produto, a base de fibras
de celulose — uma espécie de “papel
m o l h a d o” — está sendo aplicado nas
pilhas de minério e carvão, como al-
ternativa do atual polímero utilizado.
> ELE SERVEpara evitar a dispersão de
poeira das pilhas. O produto celuló-
sico foi importado da Holanda.
Opor tunidades
> ATÉ O FIM do primeiro semestre de
2019, mais 450 trabalhadores, de
prestadoras de serviços, vão atuar
nas obras ambientais da Vale.

> SERÃO CHANCESpara funções como
mecânicos, soldadores, caldeireiros,
entre outros. Interessados devem
procurar as prestadoras.

> H OJ E , 580 profissionais, de 10 pres-
tadoras, já trabalham nas obras. R$
111 milhões em contratos com as ter-
ceirizadas já foram firmados.

> NA PRÓXIMA semana, a Vale fará
uma reunião com cerca de 120 em-
presários locais, para mostrar as
obras do PDA e dar oportunidades
para outras prestadoras capixabas.

Fo n t e : Va l e .

PÓ PRETO no mar próximo à Vale

Meta é até 2023
reduzir 93% da
poluição emitida
oito anos atrás

O investimento bilionário da Va-
le é fruto da assinatura de um novo
Termo de Compromisso Ambien-
tal (TCA 2) com os Ministérios
Públicos Estadual (MP-ES) e Fe-
deral (MPF-ES), com a Secretaria
de Estado do Meio Ambiente
(Seama) e com o Instituto Esta-
dual de Meio Ambiente (Iema).

Segundo o gerente de Meio Am-
biente da Vale, Romildo Fracalos-
si, a expectativa é reduzir, em cin-
co anos, a emissão do pó preto em
93%, considerando o inventário de
fontes do Iema, de 2010.

“Em 2010, finalizamos a implan-
tação de nosso primeiro TCA.
Agora, com as novas ações previs-
tas até 2023, esperamos uma redu-
ção de poeira em 93%”, explicou.
Serão várias as ações previstas,
até 2023, no Plano Diretor Am-
biental (PDA) da empresa, como a
instalação de seis quilômetros de
Wind Fences — redes que são bar-
reiras de vento — em quatro pátios
de armazenagem de minério, pe-
lotas de minério e carvão.

Mas, o grande destaque é a im-
plantação de três canhões de né-
voa, nos pátios de pelotas das usi-
nas de pelotização de I a IV.

Segundo Fracalossi, o sistema,
de R$ 15 milhões, forma uma co-
bertura de micropartículas de
água, com a função de evitar que
possíveis poeiras geradas saiam do
pátio. Em uma siderúrgica do Egi-
to, os canhões elevaram para 95%
a eficiência do controle de emissão
de poeira. Atualmente, os pátios da
Vale possuem 80% de eficiência.

“São grandes canhões, de 7 me-
tros de comprimento e alcance de
até 150 metros. Eles ficarão em
torres, que permitem que os ca-
nhões tenham o movimento de gi-
ro. Já fizemos toda a parte elétrica
e mecânica e instalamos as estru-
turas (torres). Os canhões foram
fabricados na Itália e devem che-
gar aqui em dezembro, para fun-
cionar a partir de março de 2019”.
Fracalossi ressaltou ainda que o
objetivo é enclausurar aproximada-
mente 40 quilômetros de correias
transportadoras do parque indus-
trial, para reduzir emissão de pó
preto por queda ou arraste do vento
desses insumos. Hoje, três quilô-
metros já foram enclausurados.

POLÍCIA FEDERAL — 24 / 0 1 / 2 0 1 6

