VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

SONHO
Paróquia Santa Rita
A cirurgiã-dentista Jhennifer
Lopes, 27, e o auxiliar adminis-
trativo Diego Lugon, 31, estão
juntos há quatro anos. Os noi-
vos pretendem se casar em ou-
tubro de 2020 e os preparati-
vos para o grande dia já estão
praticamente prontos, faltando
apenas um detalhe: a igreja.

O casal tem o sonho de selar
a união na Paróquia Santa Rita
de Cássia, na Praia do Canto,
em Vitória.

“Eu fui batizada na Santa Ri-
ta e a mãe e a avó do Diego se
casaram lá. É um lugar que já
faz parte da nossa história”,
contou Jhennifer.

Ci d a d e s

Igrejas já têm casamentos
agendados até 2020

BETO MORAIS/AT

O Santuário Divino Espírito
Santo e a Igreja Nossa Senhora do
Rosário, em Vila Velha; e a Paró-
quia Nossa Senhora do Rosário de
Fátima, na Serra, também estão
entre as mais procuradas.

Na Basílica de Santo Antônio, 29
casais já agendaram data para o
próximo ano.

Já a Paróquia Santa Rita de Cás-
sia, na Praia do Canto, tem cerca
de 40 cerimônias cadastradas para
o ano que vem.

O mesmo acontece no Santuário
de Vila Velha e na Igreja Nossa Se-
nhora de Fátima, na Serra, que
também têm cerca de 40 casa-
mentos agendados para 2019.

De acordo com a cerimonialista
Ingrid Castro, os noivos escolhem
as igrejas por conta de uma relação
f a m i l i a r.

“Muitas noivas escolhem a igre-
ja por conta da família ou porque
sempre sonharam em casar no lo-
cal. É um sonho”, explicou.

Cada paróquia determina o pe-
ríodo em que começa a fazer o
agendamento dos matrimônios
para o ano seguinte, e os noivos
podem ligar para cada igreja para
se informar sobre a abertura da
agenda.

> COMO SE ESCREVER: os noivos pre-
cisam procurar a secretaria paro-
quial para agendar. Outras informa-
ções: 3227-0010.
Santuário de Vila Velha e
Igreja Nossa Senhora do
R osário
No Santuário Divino Espírito Santo,
e na Igreja Nossa Senhora do Rosário,
em Vila Velha, ainda há vagas para
2019. Já para 2020, começam em ju-
nho do ano que vem.
> VALOR: R$ 1.200, mais taxa referen-
te aos procedimentos burocráti-
cos.

> COMO SE ESCREVER: os noivos pre-
cisam procurar a paróquia mais pró-
xima onde moram para obter infor-
mações. Contato: 3329-1266.
Paróquia da Ressurreição
Para 2019, ainda há vagas na Paró-
quia da Ressurreição, em Goiabeiras,
Vitória. Já para 2020, o cadastro deve
começar em janeiro do ano que vem.
> VALOR: R$ 477 para os membros e
R$ 486,20 para os não membros da
paróquia.

> COMO SE ESCREVER: procurar a pa-
róquia para obter informações sobre
o agendamento. Contato pelo telefo-

ne: 3327-9951.
Paróquia Nossa Senhora do
Rosário de Fátima
Ainda há vagas para se casar na Pa-
róquia Nossa Senhora do Rosário de
Fátima, no Bairro de Fátima, na Serra,
em 2019. Para 2020, o cadastro co-
meça em março do próximo ano.
> COMO SE ESCREVER: os noivos pre-
cisam procurar o local para obter in-
formações sobre a documentação
necessária. Contato pelo telefone:
334 7-1534.

Fonte: Igrejas consultadas.

cisam ir até a igreja e procurar a se-
cretária paroquial. Outras informa-
ções: 3223-0590.
Basílica de Santo Antônio
Na Basílica de Santo Antônio, no
bairro de Santo Antônio, Vitória, ainda
há vagas para 2019. O agendamento
para 2020, começa em fevereiro.
> VALOR: R$ 1.218 com as taxas inclu-

sas.

> COMO SE ESCREVER: os noivos pre-
cisam ir até a basílica e procurar a se-
cretaria onde receberão as informa-
ções para dar entrada ao processo.
Outras informações: 3322-0703.
Paróquia Santa Rita
de Cássia
Na Paróquia Santa Rita de Cássia,
na Praia do Canto, Vitória, ainda há va-
gas para 2019. Para 2020, os cadas-
tros começam em fevereiro de 2019.
> VALOR: R$ 800.

Na Catedral de Vitória,
uma das preferidas
pelos noivos, já são
80 celebrações para
o ano que vem e 20
marcadas para 2020

Sheyla RodriguesOs noivos que pretendem se

casar em igrejas tradicio-
nais da Grande Vitória pre-
cisam se apressar, pois algumas
delas já têm casamentos agenda-
dos para até 2020.

Um exemplo de muita procura é
a Catedral Metropolitana de Vitó-
ria, na Cidade Alta, considerada
uma das igrejas mais bonitas pelos
noivos para a realização do tão so-
nhado sim.

Já são 80 casamentos marcados
para o ano que vem no local e 20
para 2020, segundo a secretaria
p a ro q u i a l .

Outras igrejas também são dis-
putadas pelos noivos, como a Basí-
lica de Santo Antônio, a Paróquia
Santa Rita de Cássia e a Paróquia
da Ressurreição, em Vitória.

SAIBA MAIS
Catedral Metropolitana
Já está aberto o cadastro para noi-
vos que querem se casar na Catedral
Metropolitana de Vitória, na Cidade
Alta, em 2019 e 2020.
> VALOR: R$ 2.000, entre o aluguel e a
taxa para cobrir os procedimentos
burocráticos referentes ao processo
e à celebração do matrimônio.

> COMO SE ESCREVER: Os noivos pre-

ANTONIO COSME - 25/03/2016

INTERIOR da Catedral de Vitória

