16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Ônibus que provocou mortes
era clandestino, diz polícia

Capitão Isaac Rubim diz
que ônibus estava com
pneus carecas, arame
enrolado no eixo e
problema de freio. Duas
pessoas morreram

FOTOS: YURY PARREIRA VIAL DE SOUZA

Alessandro de Paula

O ônibus que tombou com 28

pessoas na serra do distrito
de Anutiba, em Alegre, na
região do Caparaó, não tinha auto-
rização para transporte de estudan-
tes e, por isso, é considerado clan-
destino, segundo a Polícia Militar.

O acidente ocorreu por volta das
18h20 de quinta-feira, na ES-181, e
provocou a morte de duas mulhe-
res, as universitárias Thereza
Fausta da Silva Neta, de 20 anos, e
Joilma Couto Carneiro Cazzador,
de 40 anos.

De acordo com o comandante
da PM de Muniz Freire, capitão
Isaac Rubim, o ônibus apresentava
sinais de má conservação, como
pneus carecas, arame enrolado no
eixo e falta recorrente de freio.

Outro agravante, explicou, é o
fato de os passageiros estarem sem
cinto de segurança, o que aumen-
tou a gravidade dos ferimentos.

Thereza ficou presa debaixo do
ônibus. Joilma, que chegou a ser
socorrida, teve afundamento de
crânio e perdeu um braço e não re-
sistiu. Uma aluna sobrevivente
também perdeu um braço.

“Fica aqui um alerta. Só existe
transporte clandestino porque al-
guém paga pelo serviço. Por isso é
importante exigir que o veículo es-
teja regular”, alertou o comandante.

HOMICÍDIO CULPOSO

O titular da delegacia de Alegre,
Ricarte Teixeira, informou que o
motorista José Roberto Pinheiro,
53 anos, que também seria pro-
prietário do ônibus, prestou de-

poimento e foi liberado para res-
ponder ao processo em liberdade,
conforme determina a legislação.
A princípio, ressaltou, ele irá res-
ponder por duplo homicídio cul-
poso e lesões corporais. “Aguarda -
mos o laudo da perícia e, se ficar
comprovada má conservação do
veículo e negligência, o motorista
poderá ser indiciado por homicí-
dio doloso ou com dolo eventual”.
Segundo o delegado, o motorista
alegou que o acidente foi uma fata-
lidade em função de falha mecâni-
ca. “O motorista disse que o ônibus
perdeu o freio e começou a au-
mentar a velocidade. Na curva, ele
teria virado para tombar o veículo
e evitar cair no barranco, o que te-
ria sido pior”.

ÔNIBUS usado para transportar universitários ficou destruído, após acidente que matou Thereza e Joilma (destaques)

Motorista rebate acusação “Perdi amigas e outros
estão com sequelas”

INTERIOR DO ÔNIBUS, onde estudantes viveram momentos de horror

A advogada do motorista, Elaine
Sobreira, divulgou nota informan-
do que ele prestou socorro às víti-
mas e que, depois, saiu para se
apresentar na delegacia.

Com relação ao ônibus, disse que as
revisões e manutenções estão regula-
res, assim como a documentação.
Afirmou também que não se trata de
transporte escolar, pois a empresa foi
contratada diretamente para trans-

porte de adultos e, por isso, não de-
pende de concessão do poder público.
O comandante da PM de Muniz
Freire, no entanto, rebate essa in-
formação: “A legislação é clara a
respeito desse assunto. Se o ônibus
leva estudante para faculdade e
depois retorna para a origem, é
considerado transporte escolar,
seja aluno de nível infantil ou su-
perior ”, destacou.

Os segundos que antecederam o
tombamento do ônibus ficaram
marcados na memória dos estu-
dantes que seguiam de Muniz
Freire para faculdades em Alegre.
O estudante de psicologia Diego
Martins, 24, contou que houve
muita gritaria dentro do ônibus.
Ele disse que se segurou e que se
lembra de que foi retirado do veí-
culo por colegas.

Depois, ele retornou para o ônibus
e ajudou socorrer os outros passa-
geiros. Diego foi levado para o Hos-
pital de Muniz Freire com escoria-
ções. Ele foi atendido e teve alta e es-
tá na casa dos pais se recuperando.
“Não tenho como me sentir
bem. Perdi amigas e outros estão
com sequelas. Estou sem cabeça. O
que quero agora é ficar com minha
família”, disse.

A estudante Michele Jéssica
Alexandre lembrou que começou
a perceber que o ônibus estava
muito rápido. “Cutuquei minha
amiga e avisei. Depois só me lem-
bro do ônibus tombado e de muito
sangue”, comentou.

O clima na cidade de Muniz Frei-
re é de luto. Ontem, amigos e fami-
liares se despediram da estudante
de História Thereza Fausta da Silva
Neta, 20 anos, que foi sepultada no
cemitério do distrito de São Simão,
interior do município.

O corpo da estudante de psico-
logia Joilma Couto Carneiro Caz-
zador, 40 anos, mulher do pastor
Paulo Cazzador, passou a noite
sendo velado na Igreja Batista e
hoje, logo após culto às 8 horas, se-
rá sepultado no cemitério de Mu-
niz Freire.

POLÍCIA
I N V EST I G A
se o ônibus
estava com as
manutenções
em dia

Quatro feridos
em batida
entre carro
e caminhões

Quatro pessoas ficaram feri-
das em um acidente ocorrido
ontem de manhã, às 9h30, na
BR-262, no quilômetro 56, no
trevo de Paraju, em Marechal
F l o r i a n o.

O acidente envolveu duas
carretas e um carro de passeio.
Os dois motoristas das carretas
e os quatro ocupantes do carro
ficaram feridos. Os três veículos
ficaram totalmente destruídos.
O motorista de uma das car-
retas, Walley de Jesus, 28 anos,
contou que o carro de passeio
atravessou na frente das carre-
tas, que acabaram colidindo.

O trânsito ficou bloqueado
nos dois sentidos. O motorista
do carro foi transferido de heli-
cóptero para o hospital Jayme
dos Santos Neves, na Serra, e a
mulher que estava no lado do
carona foi em uma ambulância
do para o hospital de Campi-
nho, em Domingos Martins.

Descober ta
quadrilha
que furtava
s u c ata s

A equipe da Delegacia Espe-
cializada de Crimes Contra
T r a n s p o r t e s  d e  C a r g a s
(DCCTC) prendeu ontem Elias
dos Santos Costa, de 39 anos, no
bairro Nova Valverde, em Ca-
riacica.

Ele é acusado de participar de
uma quadrilha especializada
em furto de sucata e adultera-
ção de caminhões.

O delegado Gabriel Monteiro
disse que o acusado foi detido
em uma casa, onde os materiais
que o grupo furtava eram arma-
z e n a d o s.

“No local foram encontrados
dois caminhões. Os policiais
apreenderam a placas de veícu-
los, além de sucatas”, contou.

Gabriel Monteiro informou
ainda que o preso era responsá-
vel pelo transporte das merca-
dorias. “Ele atuava com outras
pessoas, que furtavam estabele-
cimentos e galpões em todo o
Estado. Elias foi encaminhado
ao Centro de Triagem de Viana.

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

PLACAS achadas com o acusado

