32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Há mesmo água em Marte?

D I V U LG AÇ ÃO

Cientistas dizem não
haver líquido em áreas
do planeta e que sonda
Mars reconheceu, de
forma errada, presença
de sais hidratados

SÃO PAULOC ientistas do Instituto de

Tecnologia da Califórnia
(EUA) concluíram que não
há água em determinadas áreas de
Marte onde a sonda Mars Recon-
naissance Orbiter havia reconhe-
cido erroneamente a presença de
sais hidratados, informa a Science
Ne w s.

Especialistas perceberam um
problema quando estavam procu-
rando percloratos hidratados nos
mapas do Planeta Vermelho. Esses
sais reduzem o ponto de congela-
mento da água em 80°C, possibili-
tando a existência de água líquida
nas condições de Marte. As infor-
mações são do Sputnik Brasil.

Os cientistas identificaram a pre-
sença de minerais em Marte refle-
tindo diferentes comprimentos de

D I V U LG AÇ ÃO

AÇÃO da música no cérebro

Imaginar sons
que causaram
traumas ajuda
na superação

PLANETA MARTE: câmera pode ter capturado pontos de luz refletida onde eles não deveriam estar

onda da superfície do planeta.

No entanto, a câmera do Espec-
trômetro Compacto de Reconhe-
cimento de Imagens (CRISM, na
sigla em inglês) nem sempre fun-
ciona corretamente, podendo cap-
turar pontos de luz refletida onde

eles não deveriam estar.

Assim, com ajuda de um progra-
ma, os pesquisadores detectaram a
ampla presença de sais na superfí-
cie de Marte, inclusive onde não
havia condições para formação.

Agora os cientistas estão traba-

lhando em método mais preciso
para o reconhecimento de perclo-
ratos. Segundo os cientistas, per-
cloratos ainda estão presentes em
Marte, mas se evidenciou que eles
são muito mais difíceis de detectar
do que pensavam anteriormente.

D e s m ata m e n t o
na Amazônia
cresce e é maior
desde 2008

O desmatamento na Amazônia
voltou a crescer entre 2017 e 2018,
e atingiu o maior patamar da últi-
ma década, com 7,9 mil km2 de flo-
resta derrubados. O número repre-
senta um crescimento de 13,7% em
relação ao período anterior (2016-
2017). Os dados foram divulgados
ontem, pelo Ministério do Meio
Ambiente (MMA), com dados do
Projeto de Monitoramento do
Desmatamento na Amazônia Le-
gal por Satélite (Prodes).

Na avaliação do MMA, o aumen-
to no desmatamento tem quatro
motivos: sinais de mudança nos
ventos políticos, câmbio favorável
ao agronegócio, período de seca
mais agudo e aumento nas quei-
madas. Pará e Mato Grosso puxam
o desmatamento.

Via nota, o MMA afirma que tem
feito esforços para combater o des-
mate na Amazônia, com orçamento
reforçado e intensificação de ações.

D I V U LG AÇ ÃO

ÁREA devastada em floresta

Alguns sons nos fazem lem-
brar de certas situações: a músi-
ca romântica que tocou durante
um encontro ou aquele hit triste
que embalou um pé na bunda.
Se tem alguma canção ou baru-
lho que remete a um momento
ruim, uma boa notícia: é possí-
vel quebrar essa associação.

Segundo um novo estudo, pu-
blicado no periódico Cell, ima-
ginar o som é um bom caminho.
Como assim? Na pesquisa, 68
participantes saudáveis foram
treinados para associar sons
agudos ou graves específicos
com um choque elétrico des-
confortável, mas não doloroso.
Depois, eles passaram por três
situações: foram expostos aos
mesmos sons do procedimento
anterior (mas sem levar os cho-
ques); tiveram de imaginar
aqueles sons; e, por último, pre-
cisaram imaginar sons agradá-
veis e calmos, como os ??de pás-
saros ou chuva. As informações
são do site da revista Superinte-
re s s a n t e.

Essas etapas faziam parte de
uma ação que levaria à “extin -
çã o”: processo em que, depois
de conectar um som a algo
ruim, trabalha-se com ele sepa-
rado do trauma para dissociar
as duas coisas. O objetivo dos
cientistas era saber se apenas
imaginar o som, e não ouvi-lo de
verdade, funcionaria para a cu-
ra do trauma.

E foi constatado que sim:
aqueles que imaginaram os ba-
rulhos diminuíram suas respos-
tas de medo aos sons reais tão
bem quanto os que realmente
os ouviram. Observando a ativi-
dade cerebral dos participantes,
os pesquisadores constataram
que as mesmas áreas eram esti-
muladas nas duas situações.

“Em muitos casos, quando es-
tudamos como reagimos a estí-
mulos importantes, usamos si-
nais no ambiente e medimos
nossas respostas a eles. Mas, ao
mesmo tempo, muitos proces-
sos internos acontecem em nos-
sos cérebros: imaginamos, pla-
nejamos, criamos expectativas,
fazemos previsões, e isso tudo
também nos impacta”, disse a
neurocientista Daniela Schiller,
coautora do estudo.

Para os pesquisadores, o tra-
balho ajuda a entender e a ex-
plicar por que a imaginação, já
usada como ferramenta de tera-
pia, pode auxiliar no tratamento
de distúrbios de ansiedade.

