Internacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTERS

Coreia do Sul fecha
abatedouros de cães

SEUL, COREIA DO SUL

Autoridades sul-coreanas co-
meçaram ontem a desmantelar o
maior matadouro de cães do país,
onde ativistas lutam para impe-
dir o consumo desse tipo de car-
ne. O complexo Taepyeong-
dong, na cidade de Seongnam,
abrigava centenas de cães, agru-
pava ao menos seis matadouros e
era um dos principais fornecedo-
res de carne a restaurantes espe-
cializados em todo o país.

O local será transformado em
um parque público. “É um mo-
mento histórico”, escreveu a as-
sociação dos defensores dos dire-
tos dos animais Kara. “Isto abrirá
o caminho para novos fechamen-
tos de matadouros de cães em to-
do o país e acelerará o declínio da
indústria de carne canina como
um todo”, afirma o grupo.

Embora a carne de cachorro
seja uma tradição na culinária da
Coreia do Sul – e de outros pon-
tos da Ásia –, o consumo tem caí-
do. Cachorros são cada vez mais
vistos como um animal de esti-
mação, e não de abate, especial-
mente entre os mais jovens. Em
julho deste ano, ativistas promo-
veram atos nos Estados Unidos e
em Seul para protestar contra o
consumo de carne de cachorro
na Coreia do Sul.

Na ocasião, a ONG sul-coreana
ALW (Animal Liberation Wave),
informou que cerca de um mi-
lhão de cães são abatidos por ano
no país. Para chamar a atenção,
manifestantes carregaram, em

uma praça de Seul, corpos de fi-
lhotes que teriam morrido pre-
maturamente em fazendas de
c a r n e.

Ativistas denunciaram maus-
tratos e acusaram os trabalhado-
res do complexo de matar os ani-
mais de forma cruel. Ao visitar o
local na quinta, protetores en-
contraram equipamentos para
eletrocutar os bichos e cadáveres
abandonados, segundo a organi-
zação norte-americana Humane
Society International.

Não existe na Coreia do Sul
uma lei que regule o abate de ca-
chorros, e criadores pedem ao
governo que o setor siga os mes-
mos regulamentos que o gado.
Defensores, no entanto, querem
a extinção da prática.

Estudo realizado no ano passa-
do mostra que 70% dos sul-co-
reanos não comem carne de ca-
chorro, mas só 40% consideram
que o consumo deve ser proibido
no país.

Protestos contra a matança de
cães para gastronomia também
são frequentes na China.

OS NÚMEROS

1 milhão
30%

de cães são abatidos por ano

coreanos comem carne de cães

REUTERS

REPRESENTANTE de ONG olha o local onde os cães ficavam presos

FAMÍLIA de imigrantes em frente a uma das tendas montadas na capital colombiana para abrigar venezuelanos

IMIGRANTES VENEZUELANOS

Agentes infiltrados
provocam confusão

Suspeita do governo
colombiano é de que
os agentes da Guarda
Nacional Venezuelana
estão no acampamento
de refugiados

BOGOTÁ, COLÔMBIA

A Colômbia suspeita que

agentes da Guarda Nacional
da Venezuela causaram bri-
gas em um acampamento de refu-
giados em Bogotá, como forma de
tentar desmoralizar os grupos que
fogem do país devido à crise eco-
nômica. A Prefeitura de Bogotá
montou um acampamento de ten-
das temporárias para abrigar refu-
giados da Venezuela na zona oeste
da cidade, com capacidade para
cerca de 400 pessoas.

No local, ocorreram brigas rela-
cionadas à comida nesta semana e
16 moradores foram expulsos. O
governo colombiano investiga a

possível participação de agentes
da Guarda Nacional da Venezuela
nestes distúrbios, que poderiam
ter gerado a briga para tentar pre-
judicar a imagem dos refugiados e,
assim, sabotar os esforços para re-
ceber os viajantes.

“Notamos que três deles esta-
vam com documentos falsos. Al-
gumas das nossas fontes de infor-
mação indicaram que eles são da
Guarda Venezuelana”, disse Ch-
ristian Krüger, diretor da entidade
Migração Colômbia. O conjunto
de tendas é o primeiro do tipo em
Bogotá, capital do país.

As autoridades colombianas
criaram campos para refugiados
na fronteira com a Venezuela, mas

“Três estavam

Guarda Venezuelana”

falsos. Nossas fontes
indicaram que eles são da

com documentos

Christian Krüger, do setor de imigração

resistem a fazer o mesmo no inte-
rior do país, pelo temor de que os
viajantes decidam ficar de vez ne-
les. Os refugiados, alguns dos mi-
lhões que fugiram da crise econô-
mica e social na Venezuela, estão
ali há mais de uma semana, depois
de serem forçados a deixar uma
favela montada com lonas a alguns
quilômetros de distância.

Os portões da área são protegi-
dos por policiais. Apenas morado-
res da antiga favela são autoriza-
dos a entrar. Francis Montano, 22,
que levava seus três filhos e sacolas
plásticas com seus pertences, im-
plorou para entrar. Barrada, disse
que a única opção era ir dormir
embaixo da ponte.

Atrás dela, sobem colunas de fu-
maça vindas de fogueiras em meio
a tendas amarelas. Montadas em
um campo de futebol em um bair-
ro de classe média, elas são a nova
casa de 422 venezuelanos.

A estimativa é que a Colômbia
tenha recebido 1 milhão de vene-
zuelanos, sendo que três mil che-
gam a cada dia.

GIRO RÁPIDO
Dinheiro dentro de
máquina de lavar
A polícia holandesa encontrou o
exemplo mais explícito de lava-
gem de dinheiro. Em uma opera-
ção em busca de moradores irre-
gulares em uma casa no oeste de
Amsterdã, os agentes encontra-
ram 350 mil euros (pouco mais de
R$ 1,5 milhão) em notas dentro da
máquina de lavar roupas, segundo
a rede americana CNN.

A polícia também confiscou vá-

rios telefones celulares e armas.

Explosão em mercado de rua
mata 35 pessoas no Paquistão
A explosão de uma bomba em um mercado de rua em
Klaya, no noroeste do Paquistão, deixou ao menos 35
mortos ontem, segundo a polícia local. Poucas horas an-
tes, três separatistas com armas e bombas tentaram in-
vadir o Consulado Chinês em Karachi, em uma ação que
deixou dois policiais e dois civis mortos.

O policial Tahir Ali disse que mais de 50 pessoas fica-
ram feridas na explosão da bomba que estava escondida
em uma caixa de legumes no mercado em Klaya, que fica
na província de Khyber Pukhtunkhwa.

GRUPO socorre homem ferido durante a explosão

REUTERS

Justiça acusa vigia de
campo de concentração
Um alemão de 95 anos que resi-
de em Berlim foi acusado de ser
cúmplice do assassinato de mais
de 36 mil pessoas no campo de ex-
termínio de Mauthausen, na Áus-
tria, durante a Segunda Guerra
Mundial, informou a procurado-
ria-geral de Berlim.

O homem, identificado como
Hans H, serviu no campo de exter-
mínio austríaco do verão de 1944 à
primavera de 1945.

