Espor tes

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FÁBIO NUNES – 07/11/2015

River e Boca
vão parar a
Argentina na
final de hoje

BUENOS AIRES

Quis o destino que a decisão
da Libertadores, a última orga-
nizada em duas partidas, colo-
casse frente a frente River Plate
e Boca Juniors, um dos maiores
clássicos do mundo, às 18 horas
de hoje, em Buenos Aires.

Pela primeira vez o duelo en-
tre os rivais argentinos se dará
na final continental e, mesmo
jogando em casa e entrando em
campo com o empate por 2 a 2
obtido no jogo de ida, o River
rejeita qualquer favoritismo.

Quem vencer será campeão.
Outro empate leva a disputa pa-
ra prorrogação e pênaltis.

O River vai precisar mexer na
estrutura tática. O técnico Mar-
celo Gallardo não poderá contar
com Borré, que está suspenso e
nem com Scocco, lesionado.

Uma das alternativas é po-
voar o meio de campo, deixan-
do apenas Pratto à frente. Com
isso, no lugar de Borré entraria
o Quintero. “Temos boas alter-
n a t i va s ”, garantiu Gallardo.

No Boca, Guillermo Schelotto
pode não contar com o atacante
Pavón, que tem uma lesão na
coxa esquerda. O treinador não
sabe se escala Benedetto, car-
rasco do Palmeiras na semifinal
da Libertadores.

“É uma partida única e temos
a chance de entrar para a histó-
ria”, disse o volante Nández.

D I V U LG AÇ ÃO

JOGADORES DO ESPÍRITO SANTO comemoram o título da Copa Espírito Santo no segundo semestre de 2015, ano que o time também venceu a Segundinha

FUTEBOL CAPIXABA

Espírito Santo sai de campo

Um dos principais
times do Estado nos
últimos anos, equipe
anuncia desistência do
Capixabão 2019 e tem
futuro posto em xeque

Felipe Pacheco

Leone OliveiraCampeão da Copa Espírito

Santo em 2015 e dono da
melhor campanha de um ti-
me capixaba na Série D do Brasi-
leiro, em 2017, o Espírito Santo Fu-
tebol Clube vai sair de cena na pró-
xima temporada.

Pelo menos na disputa do Capi-
xabão do ano que vem, o time já
tem a ausência confirmada.

A diretoria do clube enviou do-
cumento à Federação de Futebol
do Estado (FES) confirmando a
desistência da competição, da qual
foi vice-campeão em 2016.

Com isso, a federação convidou
o Aracruz, terceiro colocado na
Segundinha deste ano, para substi-
tuir o time azul e rosa.

Desde a eliminação do Espírito
Santo nas semifinais do Capixabão
deste ano, a sequência das ativida-
des do clube passou a ser colocada
em xeque.

O principal motivo foi a desis-
tência do time de participar da Co-
pa Espírito Santo. A ausência de
representantes do time nos arbi-
trais do Capixabão do ano que vem
também levantaram dúvidas sobre
a presença da equipe.
A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato com o presidente

do Santo, Rogério Salume. Viajan-
do, ele não comentou a desistência
e o futuro da equipe.

Depois de passar por uma rees-
truturação, o Espírito Santo voltou
ao futebol profissional em 2015
com a proposta de fazer diferente
e se colocando como candidato a
conquistar o tão sonhado acesso à
Série C do Brasileiro.

O atacante Vitinho se tornou
uma das referências da equipe,
campeã da Segundinha do Capi-

“Fui pego de

surpresa. Fiquei
triste, foi um clube que
nos deu totais condições

e brigava por título”

Vitinho, ex-atacante do Espírito Santo

xaba e da Copa Espírito Santo no
primeiro ano. Ao lado do goleiro
Alan Faria e do zagueiro Thiago
Martinelli, ele permaneceu até a
disputa do Capixabão deste ano.

Para Vitinho, o sentimento que
fica é de tristeza pela desistência
em participar do Estadual, o que
pode significar o fim da equipe.

“Para mim, que vi tudo se iniciar,
desde a volta e a reformulação da
equipe, fui pego de surpresa com o
convite ao Aracruz. Fiquei bem
triste, foi um clube que nos deu to-
tais condições e sempre brigava
por título”, lamentou.

O jogador comentou que a au-
sência na Copa Espírito Santo
aconteceu pela falta de patrocina-
dor. E torce para que esse não seja
o fim do Santo.

“A gente esperava que fosse vir
para ficar, espero que não acabe.”

LEONE IGLESIAS — 08/04/2018

Aracruz pode recusar convite

PRATTO no ataque do River Plate

RIVER PLATE X BOCA JUNIORS

Convidado a ocupar o lugar do
Espírito Santo no Capixabão do
ano que vem, por ter sido o tercei-
ro colocado da Segundinha este
ano, o Aracruz não garante que irá
aceitar a vaga.

Assim, o Castelo, quarto coloca-
do, pode herdar um lugar na prin-
cipal divisão do Estadual.

O principal motivo alegado pela
diretoria do Dragão é o alto custo
para manter o futebol. Nem a pre-
sença do time na Segundinha do
ano que vem foi confirmada pelo
presidente Eduardo Bitti.

“A situação é a seguinte: não dis-
putaríamos nem a Série B. Como
veio o convite, amanhã (hoje) tere-
mos uma reunião para ver se há al-

ARACRUZ disputou a Segundinha

gum movimento que viabilize a
participação”, explicou.

Para disputar a Segundinha des-
te ano, o Aracruz teve um custo
próximo de R$ 260 mil, nas contas
de Bitti. Ele calcula que com R$
300 mil possa ser capaz de viabili-
zar a participação no Capixabão
do ano que vem.

Entretanto, a ausência de apoia-
dores e as dívidas do clube atrapa-
lham na hora de montar essa es-
t r u t u ra .

“Futebol exige tempo e dinheiro,
que não é pouco. Temos que ofere-
cer estrutura, casa, alimentação,
transporte para os jogadores, e não
temos ajuda nesse sentido. Não te-
mos apoio do empresariado local”.

À frente da presidência do Ara-
cruz há seis anos, Eduardo Bitti
explicou que a montagem do time
para a disputa da Série B deste ano
foi feita graças ao voluntariado de
alguns torcedores e membros, mas
nem todos permaneceram até o
fim da competição.

Ainda com dívidas da atual tem-
porada, que marcou o retorno das
atividades do Dragão, o presidente
garante que somente uma mudan-
ça radical permitirá ao time seguir
em atividade.

“Se fosse hoje, a resposta seria
não. Se não tiver um fato novo, va-
mos confirmar isso. O clube ainda
tem pendências, não posso come-
ter loucura”, finalizou.

Armani
Mo n t i e l
Ma i d a n a
Pinola
Casco
Po n z i o
Enzo Pérez
Pa l a c i o s
Q uintero
Pity Martínez
Lucas Pratto
T ÉC N I C O :
M. Gallardo

A n d ra d a
J a ra
I z q u i e r d oz
Ma ga l l á n
Olaza
Barrios
Pablo Pérez
A l m e n d ra
Ná n d e z
Villa
Ábila
T ÉC N I C O :
G. Schelotto

ESTÁDIO: Monumental de Núñez
HORÁRIO: 18 horas
JUIZ: Andrés Cunha (URU)

