28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

KADIDJA FERNANDES - 10/07/2018

PLENÁRIO
O eleitor do Palácio Anchieta

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador eleito Renato Casagrande (PSB) vai participar
ativamente da escolha da próxima Mesa Diretora da Assem-
bleia e, no que depender dele, não terá disputa, mas chapa úni-
ca. Embora a eleição do próximo presidente da Casa ocorra so-
mente no ano que vem, as articulações já estão fervilhando.

Questionado, na última quinta-feira, Casagrande disse que
vai conversar com todos os deputados eleitos e reeleitos em
janeiro. “Participarei (da eleição da Mesa Diretora) e refletirei
com os deputados a partir de janeiro. Vou conversar com todos
eles ”, disse Casagrande durante anúncio do secretariado.

Hoje, pelo menos três frentes se mostram no pleito: uma ca-
pitaneada pelo atual presidente, Erick Musso; outra pelos no-
vatos, com Fabrício Gandini à frente, e uma terceira unindo
Bruno Lamas e Theodorico Ferraço. O ideal para Casagrande,
porém, é que não houvesse disputa, por isso ele deve trabalhar
com os deputados para compor uma chapa de consenso.

* * *

Sinais, fortes sinais...
Na última quinta-feira, Casagrande
também foi enfático ao afirmar que,
no que depender dele, os militares en-
volvidos na greve de 2017 serão anis-
tiados, administrativamente, com ex-
ceção dos que já foram expulsos. No
mercado político foi entendido como
uma sinalização à bancada eleita do
PSL, que conta com dois militares e
tem essa como principal bandeira.

Projeto na mira
O coordenador da equipe de tran-
sição de Casagrande e futuro secre-
tário de Planejamento, Álvaro Du-
boc, disse que vai rever o contrato de
linha de crédito entre o governo e o
BNDES no valor de R$ 184 milhões,
para equipar a Segurança Pública.

“Se não estiver alinhado com o
Programa Estado Presente, vamos
cancelar o contrato”, disse Duboc.

* * *

Seleção para
ocupar vagas
O deputado eleito Fa-
brício Gandini (PPS)
abriu seleção para pre-
encher as vagas de as-
sessor de comunicação
e assessor jurídico de
seu gabinete. As inscri-
ções, abertas ontem,
vão até o dia 7.

Uma pessoa será
contratada para cada
uma das vagas, com sa-
lário de R$ 4.283,63,
mais R$ 1.036,84 de tí-
quete e auxílio-saúde
para 40h semanais. In-
formações em: www.fa-
b r i c i o ga n d i n i . c o m . b r.

Não vai dar samba!
Presidente de escolas de samba capixa-
bas não estão satisfeitos com a verba do Es-
tado que será destinada para o Carnaval de
2019: R$ 700 mil, segundo o coordenador
da equipe de transição de Casagrande. Há
quem diga que cada escola vai ficar só com
R$ 30 mil, o que inviabilizaria o desfile.

* * *

Abono a servidores da Câmara pode ser anulado
O presidente da Câmara de Vitória, Vinícius Simões, encaminhou o projeto de
abono de R$ 1 mil aos servidores da Casa – aprovado na quinta-feira em regime
de urgência – para a Procuradoria. Segundo ele, o projeto está irregular. “Nã o
consta o impacto financeiro e nem minha assinatura como ordenador de des-
pesa”. Vinícius é contra porque quer enviar o dinheiro para as escolas munici-
pais. “Sobrou R$ 700 mil no caixa que daria cerca de R$ 8 mil para cada escola.
Se der abono aos comissionados, tiro das escolas R$ 350 mil. Sou professor”.

GALERIA

OPOSIÇÃO? POR ENQUANTO!

“Queremos ouvir a palavra do líder
da oposição Sergio Majeski”, gritou,
do plenário da Assembleia, o deputa-
do Euclério Sampaio. “Por enquan-
t o”, rebateu da Mesa, Dary Pagung.

DÉFICIT NA ARTICULAÇÃO

Em evento do banco BTG Pactual,
o governador Paulo Hartung falou
sobre o déficit da articulação política
no novo governo federal. “Po dem os
melhorar a qualidade da articulação,

mas não podemos imaginar que va-
mos transformar boas ideias em prá-
ticas sem articulação política. A
equipe que está chegando lá conhe-
ce pouco a cultura de Brasília.”

RESPEITO AOS MORTOS

A Câmara de Vitória aprovou pro-
jeto do vereador Roberto Martins
que proíbe a prefeitura de retirar os
restos mortais dos enterrados no ce-
mitério de Maruípe sem, antes, avi-
sar a família.

PAULO HARTUNG afirmou que formar uma oposição agora é fazer oposição ao País, que precisa ser “d e s t rava d o”

Hartung admite apoiar
governo Bolsonaro

Governador do Estado
condiciona apoio à
adoção de “agenda
c o r r e ta ” e de boa
proposta para a
reforma da Previdência

Brunella FrançaEm nome de colocar o País no

que chama de “agenda cor-
re ta”, o governador Paulo
Hartung (sem partido) afirmou na
tarde de ontem, em um evento,
que irá a público “escrever artigo,
defender em entrevista, fazer pa-
lestra, ajudar”, se Paulo Guedes,
ministro da Fazenda do presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL), apre-
sentar uma boa proposta de refor-
ma da Previdência.

“O País entrou numa agenda er-
rada nos últimos anos. Quem pa-
gou a conta? O mais pobre. Os mais

pobres que perderam emprego,
renda, acesso a bens de consumo.
Nós precisamos virar esse jogo e
dar uma contribuição sem pensar
em partido e próximas eleições.
Temos que pensar em como pode-
mos dar uma contribuição para es-
se governo que vai tomar posse
acertar o rumo, no sentido de uma
agenda correta”, defendeu.

Questionado sobre a possibilida-
de de voltar à política após ter dito
que não disputa mais eleições no
Estado, Hartung não descartou a
possibilidade de estar em algum
projeto nacional, mas voltou a de-
fender que não é o momento de
pensar em 2022 e nem de falar so-
bre criação de novos partidos.

“Política eu não vou largar nun-
ca. Eu vou morrer militando na
política. Política como ferramenta
civilizatória, que é um instrumen-
to que muitas vezes pega um con-
flito paralisante e consegue trans-
formá-lo numa ação mudancista,
transformadora para melhorar a

vida das pessoas. Política, com P
maiúsculo, eu vou continuar fa-
zendo a vida inteira”, assegurou.

O governador criticou também
movimentos que já se declararam
de oposição ao próximo governo.
Na visão dele, formar uma oposi-
ção agora é fazer oposição ao País,
quando este precisa de ajuda para
ser “d e st rava d o ”.

Hartung, que é economista, dis-
se que passará a atuar na iniciativa
privada. Salientou que participará
de projetos de formação de novas
lideranças e será voluntário em
prol da educação básica no País.

Também na tarde de ontem, o co-
mando do Estado foi passado para o
vice-governador, César Colnago
(PSDB), até o próximo dia 1º.

Paulo Hartung foi para a Ingla-
terra, acompanhado do secretário-
chefe da Casa Civil, José Carlos da
Fonseca Júnior, atendendo ao
convite da Fundação Lemann e da
Escola de Governo Blavatnik, da
Universidade de Oxford.

Serviços ao cidadão na Assembleia

A Delegacia de Defesa do Con-
sumidor (Decon) e o Posto de
Identificação para a emissão de
carteira de identidade localizados
na Assembleia Legislativa serão
inaugurados na próxima segunda-
feira, a partir das 19 horas. Os ór-
gãos passarão a funcionar na ter-
ça-feira, das 8 às 18 horas.

Ambos estarão disponíveis no
Espaço Assembleia Cidadã, locali-
zado no térreo do Parlamento, que
já conta com os serviços do Procon
desde 2017.

A expectativa da presidência da
Casa é de uma média mensal de
mil documentos emitidos pelo
posto. O atendimento ao público

THIAGO COUTINHO - 07/11/2017

SEDE DA ASSEMBLEIA: at e n d i m e n t o

estará aberto dentro de duas sema-
nas, aproximadamente. Nesse pri-
meiro momento, os servidores pas-
sarão por cursos e treinamentos.

Em breve, mas ainda sem data
definida, o cidadão poderá agen-
dar o atendimento no Posto de
Identificação pelo site da Assem-
bleia (www.al.es.gov.br).

Para o presidente Erick Musso
(PRB), a inauguração dos novos
serviços, em parceria com a Polícia
Civil, aproxima ainda mais a po-
pulação da Assembleia, que já ofe-
rece ao público a Procuradoria da
Mulher, instituições bancárias,
restaurante com preços populares,
biblioteca e espaços culturais.

