Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

MARCOS ROSETTI/AGÊNCIA CONGRESSO

Deputados eleitos
abrem seleção

Além do deputado federal elei-
to Felipe Rigoni (PSB), que na
quinta lançou processo seletivo
para preencher vagas em sua
equipe a partir do ano que vem,
outros dois parlamentares eleitos
também deverão escolher parte
de seus assessores desta forma.
São eles: Fabrício Gandini (PPS)
e Lorenzo Pazolini (PRP)

São pelo menos 11 vagas para
atuar no gabinete dos deputados
estaduais. No site de Gandini já é
possível se inscrever para dois
cargos disponibilizados: o de as-
sessor de comunicação e o de as-
sessor jurídico. Ambos têm salá-
rios de R$ 4.283,63. Os seleciona-
dos ainda terão direito a auxílio-
alimentação no valor de R$
1.036,84 e auxílio-saúde. A carga
horária de trabalho é de 40 horas
s e m a n a i s.

As etapas do processo são: aná-
lise de currículos, prova escrita e
e n t rev i st a .

Pazolini pretende ocupar até
50% de seu gabinete por meio de
processo seletivo. Cada deputado
tem direito a 19 e o delegado pre-
tende abrir pelo menos nove va-

SAIBA MAIS

gas até dezembro.

“Já temos empresa contratada,
que está finalizando as diretrizes
do processo para antes da pri-
meira quinzena de dezembro
realizarmos a seleção”, disse o
delegado Pazolini.

O deputado explicou que a se-
leção deverá ser por análise de
currículos e atividades presen-
c i a i s.

LEONE IGLESIAS - 20/07/2017

PAZOLINI: nove vagas abertas

Vagas para assessores
Felipe Rigoni (PSB)
> VAG AS : São três vagas para atuar
em Brasília e quatro em Vitória.
Entre os cargos estão, duas va-
gas para assessor de comunica-
ção.

quinzena de dezembro.
Fabrício Gandini (PPS)
> VAG AS : Uma para assessor de co-
municação e uma para assessor ju-
rídico.

> SALÁRIOS: R$ 1,5 mil a R$ 10 mil.
> INSCRIÇÕES: w w w. r i g o n i . i n f o
Lorenzo Pazolini(PRP)
> VAG AS : Serão nove. O processo se-
letivo está previsto para a segunda

> SALÁRIOS: R$ 4.283,63 mais auxí-
lio-alimentação no valor de R$
1.036,84, e auxílio-saúde, que varia
de acordo com a faixa etária.

> I NS C R I ÇÕ ES :w w w. fa b r i ci o gan d i-

ni.com.br

CASAGRANDE (C) participou de Fórum sobre Controle de Contas, ao lado do ministro do TCU, José Múcio (D)

Casagrande garante
pagamento a servidor

dologia criada pelo Tesouro Na-
cional que avalia três indicadores:
endividamento, poupança corren-
te e liquidez. Além do Espírito
Santo, apenas o Pará teve nota “A”.
Durante o evento na Escola Su-
perior do TCU, em Brasília, o go-
vernador capixaba elogiou a atua-
ção do Tribunal de Contas do ES,
que, segundo ele, “melhorou mui-
to nos últimos anos dialogando
mais com a sociedade”.

Para o governador, os órgãos de
controle ajudam no ato de gover-
nar, na medida em que cobram
responsabilidades. “Os órgãos de
controle têm papel fundamental
para que tenhamos o serviço pú-
blico organizado”.

Após deixar o TCU, Casagrande
se reuniu com o secretário de Pe-
tróleo e Gás do Ministério de Mi-
nas e Energia, Márcio Félix, para
discutir a criação de uma empresa
de gás no ES, cujo projeto já está
na Assembléia Legislativa.

“Vou buscar apoio técnico para
viabilizar essa empresa cujo con-
trole acionário será do ES, mas a
BR Distribuidora terá 49% da em-
presa. A nova empresa poderá ter
uma gestão mais adequada, além
do que o gás é menos poluente,
quando comparado ao óleo die-
sel”, concluiu Casagrande.

Tra n s p a rê n c i a
será exigida em
todo o governo,
diz socialista

O compromisso com a transpa-
rência, de acordo com o governa-
dor eleito Renato Casagrande
(PSB), não ficará restrito a apenas
uma secretaria, mas será de todos
os setores do governo. E o desafio
da gestão do socialista será trans-
formar controle fiscal em serviços
prestados para a população.

“É um compromisso de governo
com a transparência e o que vamos
fazer é estabelecer metas. Só se
pode saber se uma política pública
está funcionando ou não se conse-
guirmos medir, quantificar o re-
sultado. O Estado trabalhará com
metas internas para que a gente
consiga melhorar os serviços para
a população”, destacou Renato
C a s a g ra n d e.

Segundo ele, é preciso fazer o
ajuste fiscal, mas “o resultado dis-
so tem que ter a sensibilidade do
governante para fazer os investi-
mentos em áreas que são essen-
ciais para a população”.

Em evento no Tribunal
de Contas da União,
governador eleito diz
que gastos em fim de
governo não afetarão
salário do funcionalismo

Marcos Rosetti

B R AS Í L I AAo comentar ontem a nota “A”

obtida pelo Espírito Santo
por estar com as contas em
dia, durante o II Fórum sobre
Controle de Contas, no Tribunal
de Contas da União, o governador
eleito, Renato Casagrande (PSB),
disse que o fato é positivo, mas que
o cidadão quer também nota “A”
em outros setores, como seguran-
ça, saúde e educação.

Casagrande descartou a possibili-
dade de gastos de fim de governo,
comprometerem o pagamento do
funcionalismo em 2019. “Não vou
deixar isso acontecer. Mas os gastos
exagerados nos tiram a tranquilida-
de de conduzir o Estado. Teremos
que optar por um orçamento mais
conservador em 2019”, disse.

Durante o Fórum, que teve como
mediador o ministro do TCU, José
Múcio, o governador respondeu a
perguntas sobre a situação fiscal do
ES: “Na verdade o ES tem um histó-
rico de boas gestões. Nossa primei-
ra nota “A” foi em 2014 quando dei-
xei o governo. Mas isso não é o sufi-
ciente. O cidadão precisa de servi-
ços públicos de qualidade, precisa
de segurança, do sistema prisional
c o n t ro l a d o ”, afirmou.

Semana passada, o Espírito San-
to recebeu a nota máxima do Te-
souro Nacional quanto à capacida-
de de pagamento. O resultado foi
obtido seguindo uma nova meto-

