Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

ESTHEFANY MESQUITA

Vendedora espancada
durante assalto

Dores pelo corpo, medo de sair
nas ruas e sensação de pânico. Foi
isso que ficou para uma vende-
dora de 27 anos após ela ser abor-
dada por dois bandidos em uma
tentativa de assalto no bairro
Santos Dumont, em Vila Velha,
na manhã de quinta-feira.

De acordo com a vítima, os cri-
minosos a agrediram com chutes,
socos e empurrões. A jovem pre-
cisou de atendimento médico.

A vendedora contou que seguia
para o trabalho e estava aguardan-
do um ônibus quando foi aborda-
da por dois criminosos, que esta-
vam numa moto de CG preta. Um
deles teria simulado que estaria
armado e exigido que ela entre-
gasse o celular. A jovem contou
que, como não viu nenhuma arma
com a dupla, decidiu correr. Mas
os bandidos conseguiram alcan-
çá-la e a espancaram.

“Eles só falavam ‘perdeu, per-
deu’ e me batiam. Eles me chuta-
ram, deram socos, me empurra-
vam no chão quando eu tentava
levantar. Ficaram me batendo uns
cinco minutos”, disse a vítima.

A agressão só teve fim quando

uma policial militar que seguia pa-
ra o trabalho em seu veículo, parou
para ver o que estava acontecendo.
“Se ela não tivesse chegado, eu es-
taria morta. Eles iam me bater até
me matar”, afirmou a jovem.

De acordo com a PM, ao perce-
ber que a ação se tratada de um
assalto, a policial deu voz de pri-
são aos bandidos, que subiram na
motocicleta e tentaram fugir.
Uma perseguição foi iniciada e,
quando os criminosos passavam
pela rua Doutor Juiz Jairo de
Mattos, no mesmo bairro, bate-
ram em um carro. Com a colisão,
os bandidos caíram no chão.

Eles ainda tentaram fugir a pé,
mas foram contidos por popula-
res. Os suspeitos foram identifi-
cados pela polícia como Wander-
son Dias de Oliveira e Andson
Gonçalves Rocha, ambos de 30
anos. Eles foram autuados por
roubo qualificado e encaminha-
dos para o Centro de Triagem de
Viana (CTV).

A vendedora foi levada ao Hos-
pital Estadual Antônio Bezerra de
Faria, em Vila Velha, onde foi me-
dicada. Ela teve alta e passa bem.

BETO MORAES/AT

ÁLVARO DUBOC: “Não existe nada concreto. Nós poderemos alterar”

Transição vai avaliar
medida de segurança

O coordenador da equipe de
transição do governo eleito, Álva-
ro Rogério Duboc Fajardo, afir-
mou ontem que ainda está anali-
sando as mudanças na área de se-
gurança pública, como o uso de
novas tecnologias, anunciadas na
q u i n t a -f e i ra .

Ele comentou investimentos
divulgados pela Secretaria de Es-
tado da Segurança Pública
(Sesp), como tecnologia de Israel
para combater o crime. “Nã o
existe nada concreto. Nós pode-
remos alterar ou até mesmo can-
celar o contrato”.

De acordo com Duboc, na pró-
xima segunda-feira, a equipe de
transição vai procurar o Banco
Nacional de Desenvolvimento
Econômico e Social (BNDES),
que aprovou empréstimo para

área da segurança.

Segundo o coordenador, a
equipe do governo eleito não fi-
cou sabendo do contrato. “Fo m o s
surpreendidos com a notícia”.

Duboc relatou que a equipe vai
analisar e ver o que poderá ser
aproveitado. Perguntado sobre a
tecnologia de Israel, o coordena-
dor fez uma observação.

“Vamos avaliar tudo. Equipa-
mentos, orçamento, prazos. O que
for necessário poderá ser manti-
do. Já em relação ao sistema de Is-
rael, precisamos verificar a legali-
dade. É necessário ver se existe
interceptação. A comunicação
precisa passar pela aprovação da
Anatel, saber se é homologado.”

Ele disse ainda que a proposta
não foi assinada e pode ser can-
celada.

ARMAMENTO E MUNIÇÃO foram apreendidos pela Polícia Militar durante abordagem a criminosos em Vitória

Granada e munições
no Bairro da Penha

Policiais militares foram
atacados com tiros de
fuzil durante operação
no Complexo da Penha,
em Vitória. No final, 9
acusados foram presos

Esthefany Mesquita

Nove pessoas foram presas e

armas, drogas e uma grana-
da foram apreendidas na
noite de ontem, durante operação
da Força Tática da Polícia Militar,
nos morros da Penha e do Bonfim,
em Vitória, Complexo da Penha.

De acordo com o tenente Rezen-
de, que comandou a operação, a
equipe foi recebida por traficantes
do Morro do Bonfim com tiros de
fuzil.

“Primeiro passamos no Morro
da Penha. Lá, houve troca de tiros
com criminosos. Prendemos um
suspeito e seguimos para o Bon-

fim. Lá, fomos recebidos com tiros
de fuzil.”

De acordo com o tenente, cinco
viaturas foram usadas na ação po-
licial, que contou com 20 agentes.
“Foi durante um patrulhamento
de rotina, mas nós já conhecemos
a região e sabemos que ali há um
grande fluxo do tráfico de dro-
g a s.”

Rezende relatou que, além do
criminoso detido no Morro da Pe-
nha, outros seis foram presos no
bairro Bonfim.

“Quatro deles estavam em uma
residência. Os outros dois eram fo-
gueteiros, avisavam sobre nossa
c h e g a d a .”

Familiares e amigos dos detidos
foram à 1ª Delegacia Regional de
Vitória, na noite de ontem, ter no-
tícias sobre as prisões e reivindicar
a liberação dos suspeitos. No local,
duas mulheres foram presas por
desacato a autoridade.

“Elas desrespeitaram a polícia e,
por isso, foram detidas. Durante
nossa ação no morro, alguns mora-

dores que compactuam com os
criminosos, colocaram algumas
criança na frente dos policiais
atrapalhando a nossa ação na co-
munidade”, relatou.

Ainda de acordo com o tenente,
foram apreendidos cerca de 500
pedras de crack, 200 pinos de co-
caína, 19 bolas de haxixe, 74 com-
primidos de êxtase, 36 munições
calibre 380, 13 munições .40, um
expansivo, duas munições 556,
duas munições 762, quatro fogos
de artifício, um kit rajada, oito
frascos de lança perfume, oito ce-
lulares, radiocomunicadores, duas
pistolas e uma granada.

“A granada pode até ser usada
em conflito entre gangues rivais,
mas tenho certeza de que, se eles
tiverem que lançar contra polícia,
eles lançam”, afirmou o tenente.

Ninguém ficou ferido no con-
fronto. Até o fechamento desta
edição, a ocorrência estava em an-
damento. A polícia suspeita que
dois adolescentes estejam entre os
c r i m i n o s o s.

Polícia prende pai de criança
que presenciou assassinatos

O pai de uma criança de 3 anos,
que passou a noite ao lado dos cor-
pos da mãe e do padrasto, foi deti-
do na tarde de ontem.

Ele foi procurado pela Delegacia
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Guarapari para prestar
esclarecimentos sobre o caso, mas
acabou preso, devido a um manda-
do de prisão por um homicídio,
cometido na Serra.

A delegacia preferiu não infor-
mar o nome do detido, para não
atrapalhar as investigações, e tam-

bém não confirmou se ele tem par-
ticipação nos assassinados de Alli-
ni Ribeiro da Cunha, 22 anos, e
Jean Carlos Gonçalves de Jesus, 19
anos, mãe e padrasto da menina.

Mais de dez pessoas foram ouvi-
das pela polícia. Uma delas chegou
a ser detida, mas foi liberada. Pro-
vas técnicas foram coletadas e pas-
sam por perícia.

O crime foi descoberto na ma-
nhã de quinta-feira, quando cole-
gas de Jean Carlos chegaram à ca-
sa do casal para buscá-lo para ir ao

trabalho. Eles encontraram Jean e
Allini mortos no chão da casa, de
apenas um cômodo.

A filha de Allini, de 3 anos, pas-
sou a noite ao lado dos corpos e foi
retirada da casa somente às 5h30,
por parentes de Jean. Ela estava
totalmente ensanguentada.

A criança está sob responsabili-
dade do Conselho Tutelar de Gua-
rapari. Ainda não foi definido
quem ficará com a guarda da me-
nina e, no momento, os parentes
podem apenas visitá-la.

