SAIBA MAIS
As oportunidades
> AO TODO, são 8.517 vagas, distribuí-
das em 2.824 municípios e 34 distri-
tos sanitários especiais indígenas.

> ATÉ A ÚLTIMA SEMANA, essas vagas
eram ocupadas por médicos cuba-
nos, que agora estão deixando o pro-
grama após o anúncio do fim da par-
ticipação de Cuba no Mais Médicos.
> AS INSCRIÇÕES para o programa
acontecem até o dia 7 de dezembro.
> PODEM PARTICIPARmédicos forma-
dos com registro no Conselho Regio-
nal de Medicina (CRM) no Brasil e
com diplomas revalidados no País.

> OS PROFISSIONAIS recebem bolsa-

formação, no valor de R$ 11.800.

> ATÉ ONTEM, 92% das vagas do novo
edital do Programa Mais Médicos já
tinham sido preenchidas.

> NO ESTADO, em algumas cidades os
médicos selecionados começam a
atuar na segunda-feira. Na Serra se -
rão 29 médicos, em Vila Velha nove,
Cariacica sete e Vitória cinco.
Mais Médicos
> O GOVERNO DE CUBA anunciou o fim
da participação do país no programa,
devido às declarações do presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL), que tem
criticado a qualificação dos médicos
e defendido mudanças nas regras do
p r o g ra m a .

> SEGUNDO a Organização Pan-Ame-
ricana de Saúde (Opas), a previsão é
que os cubanos deixem o País até 12
de dezembro.

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Substituição de médicos
cubanos a partir de segunda

Novos profissionais
começam a atuar na
próxima semana na
Grande Vitória para que
pacientes não fiquem
sem atendimento

ADEMIR RIBEIRO - 30/09/2013

Camila LimaA partir de segunda-feira,

prefeituras da Grande Vitó-
ria começam a receber no-
vos médicos, do programa Mais
Médicos, para substituir os profis-
sionais cubanos que atuavam em
postos de saúde do País.

Um dos municípios contempla-
dos é a Serra, que vai receber 29
médicos do programa. Segundo a
subsecretária da Saúde da Serra,
Cristiane Stem, esses médicos es-
tão aptos para começar a trabalhar.
“Recebemos um comunicado do
Ministério da Saúde falando que to-
dos os médicos do programa já co-
meçarão a atuar na segunda, o que,
para nós, é muito bom. A população
não ficará sem atendimento.”

Ainda de acordo com a subse-
cretária, os médicos que foram
convocados para o município para
suprir a falta do médicos cubanos
não serão dispensados.

“Convocamos 15 médicos do
nosso processo seletivo, que conti-
nuarão atendendo. Teremos um
número maior de profissionais dis-
poníveis no atendimento médico.”
Já a Prefeitura de Vila Velha vai
receber nove médicos para recom-
por o quadro de profissionais da
área. Todos os profissionais irão
atuar nas unidades de saúde de
Barramares, Ponta da Fruta e Terra
Vermelha, onde estavam concen-
tradas as equipes de profissionais
cubanos. Além desses médicos, a
prefeitura também vai convocar
outros seis de processos seletivos.

“Todas as vagas

beneficia a população”

Cristiane Stem, subsecretária
da Saúde da Serra

preenchidas, o que

disponíveis foram

GIRO RÁPIDO
Saúde intensifica ações
de prevenção à dengue
As prefeituras da Grande Vitória
já estão intensificando a preven-
ção à dengue após a abertura da
Semana Nacional de Combate ao
Aedes, realizada pelo Ministério
da Saúde. A campanha acontece a
partir de amanhã e segue até a
próxima sexta-feira, sendo o dia D
de combate ao mosquito nos dias
30 de novembro e 1º de dezembro.
As cidades vão contar com ações
nas casas de moradores.

CHEGADA de médicos cubanos ao Estado, em 2013: vários profissionais que vão substituí-los já estão nos municípios

Fo n t e : Ministério da Saúde.

Em Cariacica, as sete vagas que
antes eram ocupadas por médicos
cubanos também já foram preen-
chidas. A prefeitura informou, por
meio de nota, que um dos médicos
selecionados se apresentou ontem
e os demais devem chegar até o fi-
nal da próxima semana.

Já a Prefeitura de Vitória vai
convocar cinco médicos do cadas-
tro de reserva de processo seletivo
para ocupar as vagas deixadas pe-
los médicos cubanos.

De acordo com o Ministério da
Saúde, ontem, 92% das vagas do
novo edital do Programa Mais Mé-
dicos já tinham sido preenchidas.
Foram 25.901 inscritos com re-
gistro no Conselho Regional de
Medicina (CRM) no Brasil. Desse
total, 17.519 inscrições foram acei-
tas. Ao todo, 7.871 profissionais já
estão alocados no município sele-
cionado para atuação imediata.

As inscrições foram prorrogadas
até o dia 7 de dezembro, após o site
do programa apresentar instabilida-
de devido a ataques cibernéticos.

CRM libera 250 novos registros

Uma verdadeira corrida foi rea-
lizada pelos recém-formados em
Medicina para participar do Pro-
grama Mais Médicos.

Como é necessário ter o registro
no Conselho Regional de Medici-
na (CRM), muitas faculdades do
Estado anteciparam a colação de
grau, como a Unesc, em Colatina,
Multivix e Emescam, em Vitória e
Universidade Vila Velha (UVV),

para que os formandos pudessem
retirar o registro.

De segunda até ontem, o CRM
do Estado havia liberado 250 no-
vos registros, um recorde, já que,
em média, o conselho emite 60 re-
gistros por semana.

De acordo com a vice-presiden-
te do CRM-ES, Telma Pimenta, a
grande demanda foi devido à aber-
tura nas inscrições do programa.

D I V U LG AÇ ÃO

U N ES C
antecipa
colação de
grau para que
formandos
p o ss a m
concorrer a
vagas do Mais
Mé d i c o s

“Esses novos profissionais têm
interesse em participar do Mais
Médicos e, por isso, nosso atendi-
mento foi até ampliado em alguns
dias para atender toda a deman-
da”, disse.

Segundo Telma, a população se-
rá bem atendida pelos novos pro-
f i s s i o n a i s.

“São profissionais devidamente
habilitados para exercer a profis-
são e a população será bem atendi-
da, desde que as unidades de saú-
de estejam devidamente equipa-
das, com infraestrutura necessária
para o médico trabalhar”, frisou.

Umas das recém-formadas que
querem participar do Mais Médi-
cos é a médica Marcela Ribeiro
Tardin, 24 anos. “Coloquei grau na
quinta-feira e ontem tirei meu re-
gistro. Agora quero tentar uma vaga
no programa, mas se não conseguir,
vou tentar a residência médica.”

Ufes terá de passar
por reformas
O Ministério Público Federal
(MPF) no Espírito Santo obteve de-
cisão na Justiça que obriga a Uni-
versidade Federal do Espírito Santo
(Ufes) a efetuar reformas nas uni-
dades de Goiabeiras e Maruípe, vi-
sando à acessibilidade a pessoas
com necessidades especiais.

A Ufes tem prazo de 90 dias para

elaborar e apresentar projeto.

BETO MORAIS - 26/01/2018

UFES: obras pedidas pelo MPF

Mesas para o Carnaval
de Vitória são vendidas
Com apenas dois dias de vendas,
todas as mesas disponíveis para os
três dias do Carnaval de Vitória já
foram comercializadas. Agora,
restam cinco camarotes e ingres-
sos para arquibancadas.

Os ingressos para as arquibanca-
das são vendidos exclusivamente
no site www.blueticket.com.br. Já
os camarotes, a partir de segunda-
feira, terão venda exclusiva reali-
zada pelo telefone 3327-2200.

Parque Von Schilgen
aumentará sua área
A retirada do casarão dos limites
do Parque Natural Von Schilgen,
situado no Morro do Cruzeiro, na
Praia do Canto, em Vitória, vai tra-
zer restauração ao local.

A partir de um edital de conces-
são do imóvel, a ser publicado pela
Companhia de Desenvolvimento,
Inovação e Turismo (CDV), a edi-
ficação, que possui uma área total
de 1.904,72 metros quadrados, pas-
sará para 3 mil metros quadrados.

