12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DIEGO ALVES/PMV - 01/01/2018

QUEIMA DE FOGOS na praia de Camburi: serão 10 minutos de show pirotécnico em três pontos da orla

Reservas de tendas
para o Réveillon

Municípios da Grande
Vitória vão abrir
inscrições a partir de 3
de dezembro para quem
quer curtir a virada do
ano nas praias

Rafael GomesA companhar a chegada do

Ano Novo na beira da praia
é uma tradição no litoral do
Estado. E quem pretende curtir o
Réveillon reunindo familiares e
amigos para ver a queima de fogos
poderá reservar espaço para ar-
mar tendas a partir do dia 3 de de-
z e m b ro.

Em Vila Velha, serão 300 vagas
para tendas nas praias da Costa,
Itaparica, Barra do Jucu e Ponta da
Fruta. Em todas elas haverá quei-
ma de fogos de artifício, que vai
durar entre 12 e 15 minutos.

Os interessados precisam pagar
uma taxa de R$ 104,80 e têm até o
dia 18 de dezembro para solicitar
uma vaga nas areias do município

c a n e l a -ve rd e.

Já na Serra, a inscrição vai até o
dia 21 e não existe um número esta-
belecido de vagas. A instalação da
tenda é gratuita, mas a prefeitura de-
finiu algumas regras: os responsá-
veis só podem usar tendas brancas e
levar bebidas de porte pequeno.

Tradicionalmente, a festa da vi-
rada de ano no município aconte-
ce nas praias de Manguinhos, Ja-
caraípe e Nova Almeida. Todos os
locais, assim como a programação
completa, ainda serão divulgados.
Na capital, serão 461 tendas na
Praia de Camburi — a mais procu-
rada por turistas e moradores no
Réveillon da Grande Vitória.

OS NÚMEROS

de tenda Vila Velha vai ter

300 vagas
4 praias

terão fogos no município

Vão ser 10 minutos de show pi-
rotécnico em três pontos da orla:
duas balsas próximas ao quiosque
5 e outra em Jardim Camburi.

Embora já tenha divulgado o
número de vagas na praia, a prefei-
tura ainda vai definir as regras e o
prazo de inscrição.

Também haverá queima de fo-
gos na prainha de Santo Antônio
durante 10 minutos.

A grande novidade deste ano na
capital, no entanto, será na Grande
São Pedro, que pela primeira vez
contará com show pirotécnico. A
queima de fogos vai acontecer na
Ilha das Caieiras e terá duração de
10 minutos.

“Temos certeza de que será uma
festa linda”, disse o presidente da
Associação de Moradores de São
Pedro, Espedito Bernardo da Silva.
Já em Guarapari, a instalação de
tendas será liberada exclusiva-
mente no Réveillon. No restante do
ano, a utilização de tendas será
proibida. A inscrição já começou e
vai até dia 29 de dezembro. A taxa
para garantir o espaço é de R$ 61.
Quem instalar a tenda precisa fazer
a retirada até as 12h do dia 1º.

COMO RESERVAR ESPAÇO PARA TENDAS

Instalação é gratuita na Serra

Vitória
> S E R ÃO 461 tendas na Praia de Cam-
buri, onde haverá queimas de fogos
por 10 minutos. A prainha de Santo
Antônio e a Ilha das Caieiras também
vão ter show pirotécnico.

> I N S C R I Ç Õ ES : a prefeitura ainda não

definiu a data e as normas.
Vila Velha
> SERÃO 300 VAGAS para tendas nas
praias da Costa, Itaparica, Barra do

Jucu e Ponta da Fruta.

> INSCRIÇÕES: de 3 a 18 de dezembro,
de segunda a sexta, das 14 às 18h, na
Coordenação de Posturas Munici-
pais, na Avenida Muqui, Itaparica.

> DOCUMENTOS: cópias do RG, CPF e
comprovante de pagamento da taxa
de R$ 104,80.
Se r ra
> INSCRIÇÕES: de 3 a 21 de dezembro,
no Protocolo Geral, na sede da prefei-

tura. A instalação da tenda é gratuita.
> NORMAS: só pode usar tenda branca

e levar bebidas de porte pequeno.
G u a ra p a r i
> INSCRIÇÃO: a instalação de tendas
pode ser solicitada até as 16h do dia
29 de dezembro, na Secretaria de
Meio Ambiente do município, no
bairro Aeroporto. A taxa é de R$ 61.

Fo n t e : Prefeituras consultadas.

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Você sabe quando usar
o termo “somenos ”?
Ele nasceu em 30 de novembro de 1667, em Dublin (Ir-

landa). Ficou órfão de pai poucos meses antes de nas-
cer. Depois disso, sua mãe seguiu sozinha para a In-
glaterra e o deixou aos cuidados do tio dele. Em 1720, come-
çou a escrever As Viagens de Gulliver, obra-prima da litera-
tura do século XVIII.

Somente em 1726, ele publicou
essa sátira, que mistura literatura
de viagem, aventuras e ficção
científica, tornando-se um dos
clássicos da literatu-
ra infantil.

Ele morreu em
Dublin, em 1745, e
foi sepultado na Ca-
tedral de St. Patrick.
E l e  é Jo n a t h a n
Swift, escritor, poeta
e crítico literário.
25/11 (DOMIN-
GO): Dia do Doa-
dor de Sangue. O
uso (ou não) do hí-
fen pode mudar o
sentido de uma pa-
l av ra /ex p re s s ã o.

Vejam-se estes
exemplos: sangue
de drago e sangue-
de-drago. Sem hí-
fen, sangue de drago significa
“resina da árvore-do-dragão”
(planta também conhecida como
dragoeiro). Com hífen, sangue-
de-drago tem o sentido de “espé -
cie de árvore”.

26/11 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Ministério Público. De -
pois do vocábulo interrogado,
emprega-se o termo “s o bre ”
(Exemplo: Interrogado sobre o
desvio de dinheiro, o prefeito se
contradisse na sala do Ministério
Público.). Com o mesmo sentido
de “s o b re ”, pode-se usar também
a expressão “acerca de”.
27/11 (TERÇA-FEIRA): Dia
de Combate ao Câncer. A pala-
vra “oxa l á ” é uma interjeição e
quer dizer, em árabe, “quei ra
Deus, prouvera Deus”. Essa in-
terjeição expressa desejo e exige
o verbo no subjuntivo (Exemplo:
Oxalá José seja curado do câncer
o mais breve possível.). Nesse
exemplo, pode-se incluir o termo
“que” depois de oxalá.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra “p ig m e u ” vem do
grego “pyg m a i o s” (= da estatura
de um côvado/0,66m). Ela no-
meia “indivíduo pertencente a
certas etnias de homens muito
pequenos, de estatura inferior a
1,50m, que vive principalmente
na região equatorial do centro da
África”.

Emprega-se também pigmeu

28/11 (QUARTA-FEIRA): Dia
do Soldado Desconhecido.
Emprega-se “p o l t rã o ” para se re-
ferir a alguém “covarde, medro-
so” (Exemplo: Con-
siderado poltrão, o
soldado foi muito ri-
dicularizado duran-
te a guerra.).

Quanto ao femini-
no de poltrão, diz-se
“po lt ro n a” (Iss o
mesmo!), a mesma
palavra que nomeia
um “tipo de assen-
to”.
29/11 (QUINTA-
FEIRA): Dia do
Migrante. Na locu-
ção verbal “p od er
ser ”, o termo “ser ”
deve ficar invariá-
vel. Essa regra vale
também para “d eve r
ser ” e “querer ser” (Exemplo: Em
várias capitais brasileiras, mi-
grantes podem ser encontrados
embaixo de viadutos.). Nesse
exemplo, jamais se deve dizer
“podem serem encontrados”.
30/11 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Síndico. O verbo luxar tem ba-
sicamente dois sentidos: 1. Desarti-
cular, deslocar (Exemplo: Durante
o conserto do portão da garagem, o
síndico do prédio, o senhor Ruy, lu-
xou um braço.). 2. Ostentar luxo
(Exemplo: Apesar de morar na co-
bertura do prédio, o síndico não ti-
nha a mania de luxar.).
01/12 (SÁBADO): Dia do Ca-
sal. É muito comum encontrar os
termos “só” e “menos” na mesma
frase. Já a palavra “somenos” (Is -
so mesmo! So-me-nos!) não é
vista frequentemente. Ela equi-
vale a “inferior, de pouca impor-
tância”. Trata-se de um vocábulo
invariável, ou seja, nunca muda,
como “me n o s ”. (Exemplo: O ca-
sal discutia por motivos de some-
nos importância.).

para qualificar “alguém de esta-
tura muito baixa, de pouco talen-
to, sem grandeza moral ou inte-
lectual” (Exemplos: homens pig-
meus e almas pigmeias).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

