26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: REPRODUÇÃO

ONIX E DENISE
posam para
selfie com
Ed u a r d o
Bolsonaro (D):
restrita a
amigos e
familiares, a
cerimônia
contou com
d i ve r s o s
convidados do
meio político

Futuro ministro casa
com filha de capixaba

Onyx Lorenzoni se
casou com Denise
Veberling, que tem
família com raízes em
Nova Venécia, no
Noroeste do Estado

B R AS Í L I AO futuro ministro-chefe da

Casa Civil do governo de
Jair Bolsonaro (PSL), depu-
tado federal Onyx Lorenzoni
(DEM), se casou na última quinta-
feira com a filha de um capixaba.
Auxiliar parlamentar do Senado,
Denise Veberling, agora esposa do
demista, tem raízes na cidade de
Nova Venécia, região noroeste do
Espírito Santo.

Seus avós são Alzira Veberling e
Odilon Lopes da Silva, hoje já fale-
cidos. Odilon foi um antigo alfaiate
muito famoso no município. Seu
filho, Newton Veberling da Silva é
o pai de Denise, que foi para Brasí-
lia trabalhar no conselho de reito-

res das universidades e acabou fi-
xando residência por lá.

Denise, assim como seus outros
dois irmãos, nasceram na capital
federal, mas já moraram também
em Guriri por um tempo.

Desde novembro de 2016 ela
trabalha como comissionada no
gabinete do senador Davi Alco-
lumbre (DEM-AP), que é correli-
gionário de Onyx. O deputado de-
fende, inclusive, o nome de Alco-
lumbre para a presidência do Se-
nado no ano que vem.

Formada em educação física
desde 2010 pela Faculdade Albert
Einstein, em Brasília, ela foi perso-
nal trainer do deputado federal. Os
dois se conheceram em Brasília.

A capixaba é a terceira esposa de
Onyx, que tem quatro filhos com
as duas mulheres com as quais já
foi casado.

A cerimônia para “poucos ami-
gos e familiares” ocorreu no Clube
do Congresso, à beira do Lago Pa-
ranoá, e frequentado por parla-
mentares e servidores.

Denise entrou no salão vestida
de branco ao som da marcha nup-

DENISE com o vestido de noiva

cial. A cerimônia religiosa foi con-
duzida pelo bispo Robson Rodova-
lho, líder da Sara Nossa Terra, e
pela mulher dele, a bispa Lúcia
Rodovalho, a convite dos noivos.
“Ela (Denise) frequenta a igreja há
10 anos, e ele (Onyx) a acompanha
e s p o ra d i c a m e n t e ”, disse o bispo.

Bolsonaro: “Vai ser feliz como eu”

“Você agora vai ser feliz como
eu”. Assim o presidente eleito Jair
Bolsonaro felicitou o amigo e arti-
culador político Onyx Lorenzoni,
de 64 anos, deputado do DEM e
futuro chefe da Casa Civil, mo-
mentos depois de ele ter dito “sim”
à personal trainer e assessora par-
lamentar Denise Veberling, du-
rante a cerimônia de casamento
ocorrida na quinta, em Brasília.

A celebração foi reservada e lon-
ge da imprensa. Os celulares dos
convidados ficaram recolhidos pe-
la segurança e só os fotógrafos e ci-
negrafistas oficiais registraram.

Bolsonaro chegou com uma ho-
ra e meia de atraso, permaneceu
por menos de duas horas e foi em-
bora bem antes do fim da festa. Se-
gundo presentes, o presidente
eleito dispensou uma mesa reser-
vada para ele e a família.

Dos futuros colegas de Onyx no

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PPS tenta atrair quadros
insatisfeitos do PSDB

Depois de intensificar o diálogo para incorporar quadros da
Rede, o PPS começa a se aproximar de importantes nomes do
PSDB. Presidente nacional do Partido Popular Socialista, Ro-
berto Freire, se encontra hoje em São Paulo com Alberto Gold-
man, um dos fundadores do PSDB. Ontem, Freire se reuniu
com outro tucano graúdo. Desde a vitória de João Doria ao
governo paulista, há um grupo incomodado com os rumos que
a legenda pode tomar, inclusive com a possibilidade de ter de
apoiar a gestão do presidente eleito, Jair Bolsonaro (PSL).

U N I ÃO. Em consulta, o TSE vetou fu-
sões entre partidos com menos de
cinco anos, como é o caso da Rede.
Com isso, o PPS calcula que conse-
guirá filiar só parte dos cinco sena-
dores da legenda. Na Câmara, a pre-
visão é de ter uma bancada de 10 de-
putados. Um deles é o pastor Abílio
(PHS -BA).

NÃO DEU. O PPS chegou a escolher
o nome Movimento para rebatizar a
legenda. Mas voltou atrás ao desco-
brir que há um grupo fascista homô-
nimo na Hungria. Entre as novas op-
ções cotadas, estão Cidadania, Cida-
dãos e Vamos.

NO PÁREO. Derrotado nas urnas,
Cássio Cunha Lima (PB) passou a
ser defendido pelos cabeças-bran-
cas do PSDB para assumir o partido
em maio de 2019, quando Geraldo Al-
ckmin deixa o posto. O movimento
tenta frear o avanço de Doria, que faz
campanha para Bruno Araújo (PE).

COLUNA DO ESTADÃO

CLICK . Um grupo de fãs foi até
o CCBB, onde atua a equipe de
transição, para tirar fotos com
Bolsonaro. Na falta dele, fize-
ram selfies com Paulo Guedes,
da Economia.

MOMENTO ABIN. Principal assunto
durante o casamento do novo minis-
tro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni,
com Denise Verbeling, era a eventual
indicação de Jaime Martins (Pros-
MG) para Minas e Energia e de Ana
Amélia (PP-RS) para as Comunica-
ções.

AGUENTA . Convidados diziam que
os dois podem ser confirmados nos
cargos caso passem pelo “cor red or
polonês ” sem denúncias graves.

BRAÇOS ABERTOS. O bloco PDT,
Rede, PPS e PSB, liderado por Cid
Gomes (PDT), diz não ver resistên-
cia a Davi Alcolumbre (DEM) para a
presidência do Senado. O único veto
é a Renan Calheiros (MDB). Eles se
reúnem em dezembro, na casa de
Kátia Abreu, para batizar o grupo,
que pode se chamar Independência
D e m o c rát i c a .

NO LIMBO. Relatório da Câmara
Municipal de SP mostra que a cida-
de tem 318 leis aprovadas, mas não
em vigor, por falta de regulamenta-
ção. A lista, do vereador Mario Co-
vas Neto, será encaminhada ao so-
brinho dele, o prefeito Bruno Co-
vas, na segunda-feira, com pedido
de providências.

LISTA . A relação inclui leis que faci-
litam acesso a acompanhantes em
unidades de saúde, estabelecem ca-
sas de apoio a portadores de HIV e
horário noturno em creches. “É todo
um trabalho perdido”, lamentou Ma-
rio Covas Neto.

ALTO-MAR . A primeira-dama, Mar-
cela Temer, vai ser a madrinha do
Riachuelo, o mais moderno submari-
no brasileiro, que vai ajudar no tra-
balho de patrulha da chamada Ama-
zônia Azul. Ela participa da cerimô-
nia de lançamento ao mar em 14 de
dezembro, pela Marinha.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ma rc e l a
Temer, primeira-dama do Brasil

ONIX RECEBEU os convidados: celulares foram recolhidos pela segurança

ministério, apareceram Gustavo
Bebianno, que será secretário-ge-
ral da Presidência, e Luiz Henrique
Mandetta (DEM-MS), da Saúde.

Entre os parlamentares próxi-
mos, estiveram os deputados Gon-

zaga Patriota (PSB-PE), Marcos
Rogério (DEM-RO), Alberto Fraga
(DEM-DF). Dos senadores, Mag-
no Malta (PR-ES), Davi Acolumbre
(DEM-AP) e o governador eleito
de Goiás, Ronaldo Caiado (DEM).

Sobre o cenário em Minas

PRONTO, FALEI!“O resultado da eleição já animou quem

no que diz respeito à geração de emprego”

ROMEU ZEMA, governador eleito de Minas Gerais

investe. Estou confiante que 2019 será melhor

