VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

MUDANÇAS NAS ESCOLAS

Conselho de moral vai ser
criado por novo ministro

O P I N I Õ ES

O colombiano Ricardo
Rodríguez afirmou
que vai pautar a
educação nos valores
tradicionais ligados à
preservação da família

Lucas RezendeO colombiano Ricardo Vélez

Rodríguez, escolhido pelo
presidente eleito, Jair Bol-
sonaro, para comandar o Ministé-
rio da Educação (MEC) é a favor
que todas as escolas tenham Con-
selhos de Ética para zelar “pela re-
ta educação moral dos alunos”.

Seria uma espécie de conselho
de conduta de alunos, professores
e funcionários, inclusive na ordem
disciplinar. Rodríguez não crava,
porém, quem formaria os conse-
lhos e como seriam balizados os
conceitos de conduta, moral e
comportamento; nem como se-
riam as possíveis consequências.

“Não se trata de comitês de mo-
ralismo, nem de juntas de censura.
Trata-se de institucionalizar a re-
flexão sobre (…) a forma que cada
escola está correspondendo a essa
ex igên cia ”, disse ele em setembro
em seu blog.

Após ser confirmado no cargo,
Rodríguez escreveu uma carta di-
zendo que pretende colocar a ges-
tão da educação e as normas no
contexto da preservação de valo-
res claros à sociedade brasileira.

“Que, na sua essência, é conser-
vadora e avessa a experiências que
pretendem passar por cima de va-
lores tradicionais ligados à preser-
vação da família e da moral huma-
n i st a ”, escreveu.

Doutora em Educação, Jacyara
Paiva diz que se trata de “discurso
c o l or i d o ” e que é preciso esclare-

cer de que forma tudo se daria e
que questões morais são essas.

“Já existem conselhos de escola
para cuidar disso. Quem vai balizar
esses conceitos morais? Isso que
preocupa. Que conselho de ética é
esse que vai zelar pela moral e bons
costumes? Que moral? A evangéli-
ca? Ateísta? Umbandista? É um dis-
curso colorido, mas vago. O proble-
ma está em como ele será gerido.”
Especialista em sistemas de ava-
liações educacionais, Edebrande
Cavalieri pondera que, em tese, é
extremamente saudável um con-
selho de ética, mas é necessário
verificar como será estruturado.

“Que não sejam pequenos tribu-
nais de julgamento e caça às bru-
xas nas escolas, descambando pa-
ra controle ideológico”, frisou.

“Não podemos ser ingênuos. É
preciso ficar de olhos bem abertos
quanto à possível mistura de reli-
gião com educação na hora de defi-
nir essa moral. A escola é um am-
biente plural, de enorme diversida-
de de pensamentos. Catequese se
faz na igreja. Se for democrático, o
conselho precisa unir professores,
pais, e estudantes”, completou.

QUEM É ELE
Ricardo Vélez
R odríguez
> O FUTURO ministro nasceu na Co-
lômbia e foi naturalizado brasileiro
em 1997, é autor de mais de 30 obras
—entre eles “A Grande Mentira. Lula
e o Patrimonialismo Petista” (2015 )
— e atualmente é professor emérito
da Escola de Comando do Estado
Maior do Exército.

> RODRÍGUEZ é mestre em pensamen-
to brasileiro, doutor em pensamento
luso-brasileiro e pós-doutor pelo
Centro de Pesquisas Políticas Ray-
mond Aron.

O QUE O NOVO MINISTRO DIZ SOBRE...
Enem
> “A PERPETUAÇÃO da atual burocra-
cia gramsciana (Gramsci foi um filó-
sofo) elaborou, no Inep, as complica-
das provas do Enem, entendidas
mais como instrumento de ideologi-
zação do que como meio sensato pa-
ra auferir a capacitação dos jovens
no sistema de ensino.”
Escola Sem Partido
> “ESTA É UMA providência funda-
mental. O mundo de hoje está sub-
metido, todos sabemos, à tentação

totalitária, decorrente do Estado
ocupar todos os espaços, o que tor-
naria praticamente impossível o
exercício da liberdade por parte dos
indivíduos. É o velho princípio esco-
lástico da 'subsidiariedade', que de-
vemos defender hoje. Ao Estado
compete prover aquilo que não pode
ser garantido, no convívio social, pe-
los corpos intermediários.”
Conselhos de Ética
> “TODAS AS ESCOLAS deveriam ter os
Conselhos de Ética, que zelassem

REPRODUÇÃO TWITTER

M E N SAG E M
de Bolsonaro
anuncia que
filósofo vai
assumir a
Ed u c a ç ã o

REPRODUÇÃO FACEBOOK

O COLOMBIANO Ricardo Rodríguez foi naturalizado brasileiro em 1997

D I V U LG AÇ ÃO

ENEM: n ovo
m i n i s t ro
a c re d i ta
que prova é
instrumento de
ideologização

pela reta educação moral dos alu-
nos. Não se trata de comitês de mo-
ralismo, nem de juntas de censura.
Trata-se de institucionalizar a refle-
xão sobre matérias éticas e acerca
da forma em que cada escola está
correspondendo a essa exigência.”
Ditadura Militar
> “AS NOSSAS FORÇAS Armadas sa-
biam o que se passava ao redor do
Brasil e lutaram para impedir uma di-
tadura comunista no nosso País. Al-
go de errado nisso? Não adianta a

esquerda alucinada pretender que
se tratou de um ataque aos direitos
humanos.”
Educação de gênero
> “CONTRA O GLOBALISMO p o l i ti c a-
mente correto que adotou a maluca
proposta da 'educação de gênero'
devemos nos erguer com persistên-
cia. Essa maluquice, esse crime con-
tra as nossas famílias, não pode
prosperar no Brasil.”

Fonte: Blog e redes sociais de Ricardo Vélez
R odríguez.

“A novidade é

controle ideológico”

saudável, mas não
pode ser mecanismo de

Edebrande Cavalieri, especialista em
Sistemas de Avaliações Educacionais

mas como vai se

“Discurso bonito,

dar? Quem vai gerir?
Podem virar conselhos

inq uisitórios”

Jacyara Paiva, doutora em Educação

ANÁLISE

Edna Tavares
Doutora em Educação

“A composição é
o que preocupa”
“O futuro ministro da Educa-
ção na gestão de Jair Bolsonaro
defende a criação de Conselhos
de Ética nas escolas, como já
afirmou em seu blog.

Dito isso, não percebo como
problema a criação dos tais con-
selhos. O que de fato preocupa é
a composição desses conse-
lhos, uma vez que as pessoas
que irão compor são as que da-
rão o 'tempero' ideal para a tal
iniciativa escolar.

É preciso nunca esquecer que
a escola é espaço de discussão
de ideias, divergências e, por
consequência, crescimento in-
telectual e comportamental em
todos os aspectos, de alunos e
p r o f e ss o r e s .

Concordo, porém, que políti-
cas diferenciadas necessitam
ser criadas com o propósito de
valorizar os professores e a ins-
tituição escola, já que o profes-
sor é uma figura com importân-
cia 'sine qua non' (sem a qual
não pode ficar) na sociedade.”

