30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
De onde virá o socorro?

A atenção devotada à tramitação do “Escola Sem Partido” na
Câmara fez integrantes do Psol pedirem uma audiência com o
presidente do Supremo, Dias Toffoli. A bancada quer fazer um
apelo para que a Corte não deixe de analisar caso de Alagoas
que trata do tema. Há esperança de que o impacto da decisão
trave o avanço do projeto no Congresso. O STF discutiria o as-
sunto dia 28, mas o julgamento de outra ação rumorosa, a do in-
dulto presidencial, deve empurrar o debate para 2019.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Nabhan Garcia, futuro secretário da Secretária Especial de Assuntos

“Não vai ter mais reforma ideológica”

Petrobras: roubo na Bahia
é escândalo anunciado

Fu n d i á r i o s

ra ele. Mesmo com a análise de even-
tuais recursos, dizem, o ministro esva-
ziou o julgamento. As esperanças,
agora, estão no habeas corpus a ser
analisado pela Segunda Turma do STF
– onde as chances de vitória também
são remotas.
Quem avisa...
Diante das declarações do futuro
ministro da Educação, Ricardo Vélez
Rodrigues, sobre seus planos, ex-titu-
lares da pasta alertam que a ideia de
descentralizar recursos ao limite pode
não funcionar na prática.
...Amigo é
O histórico mostra, por exemplo,
que a maioria dos municípios extra-
pola os limites de uso de dinheiro do
Fundeb, o fundo para a educação bá-
sica, com pagamento de pessoal – o
teto é 60%. Em resumo, afirmam,
sem solucionar os problemas de ges-
tão, descentralizar é jogar dinheiro
no ralo.
A m o r. . .
Gustavo Bebianno, futuro secretá-
rio-geral da Presidência, foi um dos
padrinhos do reservado casamento de
Onyx Lorenzoni (DEM-RS) com a as-
sessora parlamentar Denise Veber-
ling, na quinta. O noivo vai chefiar a
Casa Civil no governo Bolsonaro.
À primeira vista
O gaúcho deixou de fora de sua lista
amigos de longa data. Ele e Bebianno
se conheceram este ano, durante a
campanha presidencial.
Ame-o ou deixe-o
Carlos Bolsonaro, o filho que coor-
denou a estratégia nas redes sociais
do presidente eleito, avisou na quarta
logo após o pai oficializar a indicação
de Bebianno para a Secretaria-Geral
da Presidência que havia cansado “de
tentar protegê-lo”. Amigos o incenti-
varam a abandonar a transição – o
que ele fez.
Pre p a ra
Quem conhece o serviço público
acredita que Rubem Novaes, o esco-
lhido de Paulo Guedes para tocar o
Banco do Brasil, vai enfrentar mais di-
ficuldade do que outros colegas da
equipe econômica.
Fo ra s t e i ro
Há anos um governo não ousa alçar
ao comando do banco um nome de fo-
ra, que não é servidor. O espírito de
corpo no BB é forte.

Estava escrito: a construção do suntuoso edifício-sede da
Petrobras em Salvador, por decisão do então presidente Sér-
gio Gabrielli, era um escândalo anunciado. Não só pelo custo,
superfaturado, como também pela escolha das empreiteiras
OAS e Odebrecht, líderes do assalto à Petrobras durante os
governos do PT, para tocar a obra. Com tantos ingredientes, a
Lava a Jato logo desvendou mais esta gatunagem.

Chave de cadeia
A“Torre Pituba”, como foi batizado
o prédio da Petrobras em Salvador,
foi construída pela “Itaigara Edifica-
ções ”, consórcio OAS e Odebrecht.
Dinheiro sujo
A suspeita na Lava a Jato é que a
obra do prédio da Petrobras foi usa-
da para bancar a campanha do PT na
Bahia, em 2014.

Submundo da
safadeza
A Polícia Federal chegou a
nomes ilustres do submundo
da corrupção do PT, como
João Vaccari Neto (foto) e sua
cunhada Marice Correia.

Isso dá cadeia
A Federal prendeu também Wladi-
mir Garreta, que não atua na Petro-
bras, não é construtor, nada. Apenas
mais um petista que adora dinheiro
fácil.
TCU reafirma que
fiscaliza contas da
OAB e CNC
O Tribunal de Contas da União
(TCU) esclareceu ontem que não

adotou decisões diferentes para ca-
sos semelhantes, quando julgou que
a OAB pode ser fiscalizada e a Con-
federação Nacional do Comércio
(CNC), não. “Nós fiscalizamos as
contas da CNC”, disse o ministro
Bruno Dantas, relator de ambos os
processos. “O que nós não fazemos é
decidir quem é e quem não é elegível,
porque essa competência é da Jus-
tiça do Trabalho, por se tratar de sin-
dicato patronal”, afirmou ele.
Candidaturas, não
Bruno Dantas diz que será a mes-
ma coisa na OAB: “Vamos fiscalizar
as contas e não decidirmos quem po-
de ser candidato a presidente”.
Críticas da advocacia
A decisão de fiscalizar a OAB ge-
rou muitas críticas de advogados,
alegando que a entidade não recebe
recursos públicos.
Mensalidades
t r i b u táve i s
O TCU considera “tributáveis ” as
mensalidades pagas pelos advoga-
dos à OAB, por isso decidiu fiscalizar
suas contas a partir de 2020.
Mais médicos,
e n f e r m e i ro s . . .
O futuro ministro da Saúde, Luiz
Henrique Mandetta, está inclinado a
mudar o conceito do programa “Ma i s
Médicos ”, substituindo-o pela deno-
minação provisória “Mais Saúde”,
incluindo outros profissionais.
Reação normal
Após dois ex-presidentes da Re-

PODER SEM PUDOR
Efeitos especiais
Sebastião Almeida (PT) era deputado es-
tadual em São Paulo e elogiava o governo
Lula pela entrega de ambulâncias em Guaru-
lhos (SP), quando uma sirene disparou no
plenário da Assembléia Legislativa paulista.
Deu uma de engraçadinho: “Juro que não

é efeito sonoro do meu discurso”, avisou ao microfone. Era um falso alarme de
incêndio.

Tempo ao tempo
Integrantes do Supremo
acreditam que o caso que pode
repercutir na discussão do Es-
cola Sem Partido tende a ser jul-
gado no início do próximo ano.
Toffoli achou por bem manter o
tema na pauta da Corte para o
dia 28. Ele ainda não decidiu o
que fazer se a análise do indulto
de fato inviabilizar o debate na
data já marcada.

Pe ga d i n h a
É tão grande a ansiedade do Judi-
ciário com a sanção do reajuste de sa-
lários dos ministros do STF – que tem
efeito cascata sobre toda a magistra-
tura – que, ontem, integrantes de as-
sociações de classe trocaram mensa-
gens comemorando o fato de o presi-
dente Michel Temer ter assinado o
projeto.
Fake news
Houve decepção quando as entida-
des constataram que tudo não passa-
va de um boato. O Presidente ainda
não sancionou o aumento. O prazo de-
le vai até o dia 28.
Matou no peito
A decisão do ministro Felix Fischer,
do STJ, de rejeitar monocraticamente
ontem recurso do ex-presidente Lula
contra a condenação no caso do tri-
plex causou perplexidade em inte-
grantes da Corte. Fischer, relator da
Lava a Jato no STJ, havia sinalizado
que o caso seria julgado na Quinta
Tu r m a .
Em vão
Pela repercussão, ministros do Supe-
rior Tribunal de Justiça esperavam que
a decisão fosse colegiada. Nos últimos
dias, advogados de Lula percorreram
gabinetes para entregar memoriais.
Pá de cal
Aliados do petista avaliam que a de-
cisão de Fischer foi um duro golpe pa-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

pública petistas e a própria presidente
do PT virarem réus por organização
criminosa, o PT, mais uma vez, opta
por desqualificar quem investiga e jul-
ga suas maracutaias.
Malas prontas
O candidato derrotado Haddad quer
viajar ao exterior em campanha contra
a “onda conservadora”. Deveria dedi-
car seu tempo a se defender da acusa-
ção pelos crimes de corrupção passi-
va e lavagem de dinheiro, que garantiu
12 anos e 1 mês de cana para seu chefe
Lula.
O voto pune
Chico Alencar (Psol-RJ) quer
transferir dos pais às escolas as con-
versas sobre sexo com os filhos. Cer-
tamente por suas posições obtusas o
deputado não terá mandato para cha-
mar de seu, em 2019.
Mais enxuta
Mesmo após o lucro de R$ 11,5 bi-
lhões de janeiro a setembro, a Caixa
abriu nova etapa para demissão vo-
luntária e estima economizar mais R$
324 milhões com a saída de 1.600 em-
pregados mais antigos
Brasileiros estrangeiros
Sobre a nomeação do colombiano
Ricardo Rodríguez para o Ministério
da Educação, brasileiros natos e natu-
ralizados podem ser ministros, mas há
uma exceção: o Ministério da Defesa é
reservado para natos.
Médicos no Brasil
Segundo dados do MEC, formam-se
este ano no Brasil, nas 310 faculdades
de medicina, cerca de 25 mil médicos.
Isso representa um aumento de 5,5%
em relação a 2017.

Colômbia no Brasil
Além do futuro ministro da
Educação de Bolsonaro, outro
político brasileiro-colombiano é
o ex-prefeito de Palmas C a rl o s
Amastha (PSB), que chegou a
concorrer ao governo do Tocan-
tins este ano.

Pensando bem...
...a decisão jeca de Gabrielli de fazer
sede da Petrobras na Bahia lembra
aquele político que levou o Boeing pre-
sidencial a Mombaça.

