Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

WERTHER SANTANA/AGÊNCIA ESTADO - 10/06/2017

UESLEI MARCELINO/REUTERS - 02/09/2016

Nova fase da
Lava a Jato mira
dono da OAS e
o fundo Petros

CURITIBA

Em nova etapa da Lava a Jato, a
Justiça Federal no Paraná deter-
minou a prisão, ontem, de dois ex-
presidentes da Petros, fundo de
pensão da Petrobras, e do atual do-
no da empreiteira OAS, César Ma-
ta Pires Filho.

É a primeira fase da operação
sob responsabilidade da juíza Ga-
briela Hardt, que substitui Sérgio
Moro. No total, foram expedidos
22 mandados de prisão por suspei-
tas de desvios na construção da se-
de da Petrobras na Bahia.

Pires Filho, que era vice-presi-
dente da OAS na época da cons-
trução, está nos Estados Unidos e
prometeu se entregar amanhã.

O prédio, apelidado de Torre Pi-
tuba, foi construído com recursos
da Petros com a finalidade de ser
alugado pela companhia. O custo
estimado do projeto foi de R$ 1,3
bilhão – dos quais R$ 68 milhões
foram desviados em pagamento
de propina, segundo o Ministério
Público Federal.

Os ex-presidentes da Petros pre-
sos preventivamente são Luis Car-
los Fernandes Afonso e Carlos
Fernando Costa. Outro ex-diri-
gente, Newton Carneiro da Cu-
nha, teve a prisão decretada. Tam-
bém foi alvo da operação Valdemir
Garreta, ex-dirigente petista.

Entre os presos está também o
sindicalista Armando Ramos Tri-
podi, que foi chefe de gabinete da
presidência da Petrobras.

A Torre Pituba estava orçada ini-
cialmente em R$ 320 milhões. Ao
final, só a construção custou R$
747 milhões. O aluguel mensal pa-
ra a Petrobras gira em torno de R$
6,5 milhões, segundo o MPF.

A defesa de Pires Filho disse ter
sido pega de surpresa. “Esta mo s
nos inteirando”. A OAS informou
que tem colaborado com as autori-
dades. Danyelle Galvão, advogada
de Valdemir Garreta, disse que a
defesa “não teve acesso aos autos”.
A defesa de Marice Correa de Li-
ma negou envolvimento.

Em nota, o PT afirmou que a La-
va a Jato faz novas “acusações sem
p rova s ”. A defesa do ex-presidente
da Petros Carlos Fernando Costa
disse que ainda está tomando co-
nhecimento dos fatos.

EDSON RUIZ/FOLHAPRESS

TORRE PITUBA: custo elevado

LULA E DILMA, além dos demais réus, têm 15 dias para apresentar defesa e arrolar testemunhas contra acusação de integrarem organização criminosa

Justiça abre ação contra
Lula e Dilma por “q u a d r i l h ã o”

Ex-presidentes são
acusados de integrar
organização criminosa.
Esquema teria coletado
propinas que chegam
a R$ 1,48 bilhão

B R AS Í L I AO juiz Vallisney de Souza Oli-

veira, da 10ª Vara Federal
em Brasília, aceitou ontem
denúncia contra os ex-presidentes
Lula e Dilma Rousseff, acusados
de integrar organização crimino-
sa. A decisão foi tomada no caso
chamado “quadrilhão do PT”.

Segundo a denúncia, apresenta-

da em setembro do ano passado
pelo então procurador-geral da
República Rodrigo Janot, ao Su-
premo Tribunal Federal (STF), os
dois ex-mandatários tiveram par-
ticipação num esquema montado
para coletar propina de R$ 1,48 bi-
lhão entre 2002 e 2016.

As vantagens ilícitas teriam sido
pagas em contratos da Petrobras,
do Banco Nacional do Desenvolvi-
mento (BNDES) e do Ministério
do Planejamento.

Também ontem, o magistrado
recebeu as acusações contra os ex-
ministros da Fazenda Guido Man-
tega e Antonio Palocci Filho, atual-
mente preso, além do ex-tesourei-
ro do PT João Vaccari Neto. Todos
agora passam à condição de réus e
vão responder a uma ação penal.

Em sua decisão, Oliveira não
discorreu sobre a procedência das
imputações, o que só ocorrerá ao
fim do processo. Ele argumentou
que a denúncia é, do ponto de vista
formal, idônea e apta para que en-
seje uma ação penal. Lula, Dilma e
os demais réus têm agora 15 dias
para apresentar defesa prévia e ar-
rolar testemunhas.

A denúncia original também im-
puta à senadora Gleisi Hoffmann,
presidente nacional do PT, ao ma-
rido dela, o ex-ministro do Plane-
jamento Paulo Bernardo, e ao ex-
ministro da Secretaria de Comuni-
cação Social e atual prefeito de
Araraquara Edinho Silva a partici-
pação na citada organização cri-
minosa.

Janot sustenta que Lula, de 2002

até maio de 2016, foi o idealizador
da suposta organização e o res-
ponsável pelo desenho do sistema
de arrecadação de propinas.

O ex-procurador geral argu-
menta na ação que, após o fim de
seu governo, Lula continuou a
exercer liderança do núcleo políti-
co da organização, “em razão da
forte influência que exercia sobre
a então presidente Dilma”.

Janot afirma que Dilma passou a
integrar o suposto grupo crimino-
so ainda em 2003, quando assu-
miu o Ministério de Minas e Ener-
gia. Ela teria contribuído para que
interesses privados fossem atendi-
dos na Petrobras, em troca de su-
bornos. Os crimes teriam conti-
nuado a partir de 2011, quando ela
assumiu a Presidência.

PT diz que denúncia de
corrupção não se sustenta

O Partido dos Trabalhadores
disse, em nota divulgada ontem,
que a ação penal em que os ex-pre-
sidentes Lula e Dilma Rousseff são
réus por organização criminosa
“não se sustenta em fatos nem
p rova s ” e  é “o resultado de um de-
lírio acusatório do ex-procurador-
geral Janot, sem base na lei”.

Segundo o PT, “quem vem
atuando como verdadeira organi-
zação fora da lei no País, já há al-
guns anos, são setores partidariza-
dos do Ministério Público e do sis-
tema judicial, que perseguem o PT
e suas lideranças com acusações
sem pé nem cabeça, com o objeti-
vo de criminalizar o partido”.

O advogado Luiz Flávio Borges
D'Urso, defensor de Vaccari, alega
“que seu cliente jamais integrou
organização criminosa, o que fica-
rá demonstrado no curso do pro-
c e ss o ”. E completa: “O sr. Vaccari
continua confiando na justiça bra-
sileira, perante a qual será de-
monstrada sua inocência”.

O advogado Tracy Joseph Rei-
naldet, defensor de Palocci, afir-
mou que o ex-ministro da Casa Ci-
vil e da Fazenda irá “c o l a bo ra r
com a Justiça na ação penal”. Pro-
curada, a defesa de Mantega infor-
mou que vai aguardar a comunica-
ção oficial da decisão para se ma-
n i f e st a r.

Negado recurso a petista

O ministro Félix Fischer, do Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ),
negou ontem um pedido da defesa
do ex-presidente Lula que tentava
reverter a condenação no caso do
triplex do Guarujá (SP).

ASSESSORIA STJ/DIVULGAÇÃO

FÉLIX FISCHER não acata pedido

Em janeiro Lula foi condenado
pelo Tribunal Regional Federal da
Quarta Região (TRF-4) no proces-
so da Lava a Jato e a desfesa recor-
reu ao STJ. Após a decisão de Fis-
cher ser divulgada, o advogado de
Lula, Cristiano Zanin Martins, di-
vulgou a seguinte nota:

“Não conhecemos o teor da de-
cisão proferida pelo Ministro Re-
lator, mas é inegável que um recur-
so dessa importância, relativo a
um processo marcado por tantas
nulidades e ilegalidades e clara-
mente usado como instrumento
de perseguição política contra o
ex-presidente Lula, deveria ser
julgado pelo órgão colegiado, com
a observância de todos os ritos e
formas asseguradas pela garantia
constitucional da ampla defesa”.

