14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

REGRAS NA PRAIAMulta de R$ 1.496,94 para
churrasqueira em Guarapari

A partir deste verão,
serão proibidos ainda
triciclo e tendas nas
areias. Além disso,
não será preciso pagar
estacionamento rotativo

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IQuem for flagrado fazendo

churrasco na areia da praia
em Guarapari neste verão
poderá ser multado em até
R$ 1.496,94 e a churrasqueira será
re c o l h i d a .

Além disto, ficarão proibidas no
balneário a colocação de tendas na
areia das praias, a circulação de
triciclos pelo calçadão e o paga-
mento para estacionar.

É que a Prefeitura de Guarapari,
por meio da Secretaria Municipal
de Postura e Trânsito de Guarapa-
ri, decidiu agir com rigor em rela-
ção ao uso de churrasqueiras na
praia e declarar proibidas as de-
mais ações.

A secretária de Postura e Trânsito
de Guarapari, Cláudia Martins Sil-
va, destacou que já existe um decre-
to, instituído em 2014, que proíbe
fazer churrasco na areia da praia. E
é com base nesta regra que a prefei-
tura vai aumentar a fiscalização.

“Seremos mais rigorosos, vamos
recolher a churrasqueira e emitir a
notificação. O responsável pelo
churrasco será multado”, afirmou
a secretária.

Cláudia Martins explicou que as
demais medidas foram necessá-
rias, devido ao desordenamento
na praia durante o verão. As tendas
e barracas na areia, por exemplo,
estavam sendo usadas para garan-
tir o espaço, segundo a secretária.
“Denúncias de loteamento das
praias são feitas em todo verão e em
vários órgãos. Os turistas que pos-
suem apartamentos em frente às
praias, por exemplo, armam as ten-
das no começo do dia e só tiram na
parte da noite”, disse.

No calçadão, a prefeitura resol-

veu proibir os triciclos, devido aos
registros de atropelamento.

O skate elétrico, que costumava
ser alugado em alguns pontos do
calçadão da Praia do Morro, tam-
bém foi proibido.

“São vários registros de aciden-
tes por conta dos triciclos. A orla
não foi preparada para o trânsito
de triciclos, infelizmente. Temos a
ciclovia estreita”, justificou.

O decreto com estas proibições já
entrou em vigor e, pelo menos, 35
fiscais vão circular a partir do próxi-
mo sábado, dia 1º, recolhendo as ten-
das, triciclos e qualquer outro mate-
rial proibido. A multa para quem es-
tiver descumprindo o decreto é de
R$ 748,72, podendo dobrar o valor

seremos mais

em casos de reincidência.“Neste verão

rigorosos e vamos
recolher a churrasqueira

e emitir a notificação”

Cláudia Martins, secretária de Postura

RECL AMAÇÃO

Mineiros são contra proibição

A família da comerciante Ana
Virgínia Santos, 52 anos, não con-
cordou com a proibição das ten-
das nas praias.

A filha Paloma, 24, o genro Re-
nato, 32, as filhas Maria Vitória e
Ana Laura, de 6 anos, e o marido
Pedro Roberto, 60, são de Cara-
tinga, Minas Gerais.

“Nós optamos sempre por ins-
talar tendas na areia das praias,
por causa do tamanho da nossa
família e por causa da sombra pa-
ra as crianças também. Eu venho
todos os anos para Guarapari e,
com essas proibições, vejo que os
turistas vão repensar na hora de
vir para cá”, disse a comerciante.

ROBERTA BOURGUIGNON

D I V U LG AÇ ÃO / S E SA

A LT E R N AT I VA
R egulamentação
O presidente da Associação
de Moradores da Praia do Morro,
Michel Gava, acredita que as proi-
bições feitas pela prefeitura se
chocam com o que é proposto pelo
desenvolvimento turístico.

“O mau uso acabou acarretando
as proibições. O triciclo, por exem-
plo, é bacana para o turista passear,
mas algumas pessoas acabam cau-
sando acidentes. Uma regulamen-
tação seria a melhor alternativa”.

E XA M E de glicose será de graça

Exames de
graça para
d e t e c ta r
diabetes

DOMINGOS MARTINS

Os municípios de Domingos
Martins, Alfredo Chaves e Ma-
rechal Floriano aderiram à
campanha Nacional “D iab et es
não tem cara”, organizada pelo
Conselho Federal de Farmácia e
estrelada pelo ator José Loreto.
A população terá acesso a tes-
te gratuito para detectar diabe-
tes ou pessoas com alto risco
para a doença. A ação acontece
até a próxima sexta-feira.

A campanha é voltada para
pessoas entre 20 e 79 anos de
idade que não possuem o diag-
nóstico prévio de diabetes. In-
dividualmente, será realizado
teste de glicemia capilar, medi-
ção da circunferência abdomi-
nal, peso e altura.

Além de ser uma campanha,
trata-se de um projeto de pes-
quisa conduzido pela Universi-
dade Federal do Paraná (UFPR)
e pela Universidade Federal de
Ouro Preto (Ufop).

Segundo os organizadores,
será o maior estudo dessa natu-
reza já realizado no setor priva-
do da saúde no Brasil.

Mais de 5,7 milhões de brasi-
leiros têm diabetes e não sabem.
Outros 14,6 milhões correm o
risco de desenvolvê-lo, segundo
a Federação Internacional de
D i a b e t e s.

Haverá atendimento na Dro-
garia Ouro Branco, no bairro
Araponga, em Alfredo Chaves;
na Ecospharma, no centro de
Domingos Martins; e na Farmá-
cia Catelan, no centro de Mare-
chal Floriano.

