18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Acusado de passar mão em
vendedora vai para presídio

Morador da Serra é
acusado de assediar
vendedora de açaí de
18 anos em lanchonete.
Ele nega, mas foi preso
e levado para presídio

A R Q U I VO / AT

Kananda Natielly
Esthefany Mesquita

U m homem de 37 anos foi

preso e levado para o presí-
dio após assediar uma ven-
dedora de 18 anos. De acordo com
a polícia, o assédio sexual aconte-
ceu dentro de uma lanchonete, em
um bairro da Serra, na noite de
quinta-feira. Os dois filhos do acu-
sado, menores de idade, estavam
no local.

Em depoimento à polícia, a víti-
ma relatou que o homem teria fei-
to um pedido de açaí para os filhos.
Quando que ela foi entregar o pro-
duto, o rapaz se dirigiu a ela como
se fosse cumprimentá-la, entre-
tanto, ele passou as mãos em sua
nádega, chegando a apertar de le-
ve. A jovem contou ainda que nin-
guém presenciou o ato e que, co-
mo se sentiu muito constrangida,
deixou o trabalho e foi para sua ca-
sa, onde contou a sua mãe o que ti-
nha acontecido.

Indignada com a situação que a
filha passou, a mãe acionou a PM.
Policiais foram à casa da jovem e ela
contou que essa foi a terceira vez
que o suspeito a assediou, mas, co-
mo ela sempre procurou se afastar
dele, nunca tinha contado à mãe.
Mas nessa quinta-feira se sentiu
muito constrangida, por isso falou.
Ainda segundo a PM, quando os
policiais estavam colhendo infor-
mações na casa da vítima, o pai do
acusado, um policial militar de

TERCEIRA DELEGACIA REGIONAL DA SERRA, onde delegado autuou o acusado por assediar vendedora de açaí

Minas Gerais, chegou à residência
informando que o filho não come-
teu o ato. Os militares se dirigiram
até o local onde o suspeito estava e
o levaram à 3ª Delegacia Regional
da Serra (Laranjeiras).

Em depoimento, o homem ne-
gou as acusações. Ele disse que
tem o costume de ir à lanchonete e
que, na ocasião, foi cumprimentar
a vítima com um aperto de mãos e
um abraço. Ele também afirmou
que nunca a assediou.

O homem foi autuado no artigo
215 (praticar contra alguém e sem
a sua anuência ato libidinoso com
o objetivo de satisfazer a própria
lascívia ou a de terceiro) e levado
para o Centro de Triagem de Viana
(CTV), onde passará por uma au-
diência de custódia.

“Palavra da vítima vale”

Em casos como o homem de 37
anos preso após uma vendedora
causá-lo de assédio, a palavra da
vítima é determinante, pois não
houve testemunhas.

Segundo o presidente da Comis-
são de Advogados Criminalistas da
Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB), Rivelino Amaral, crimes de
importunação sexual acontecem
dentro do ônibus, na rua e até mes-
mo em casa e se tornaram corri-

LEONE IGLESIAS/AT

ADVOGADO Rivelino: depoimento

queiros. Ele destaca que, em situa-
ções como a de quinta-feira, em
que a vítima não tem auxílio de câ-
mera de videomonitoramento ou
testemunha para comprovar o que
aconteceu, o que vale é o depoi-
mento de quem sofreu o abuso.

“A palavra da vítima é determi-
nante, pois esse é um tipo de crime
que não deixa vestígios. Então, o
que a vítima fala tem muita força”.
Questionado sobre a possibilida-
de de uma denúncia de assédio ser
falsa, ele disse que cabe ao juiz
analisar cada caso. “Essas são si-
tuações muito delicadas. Em um
caso como esse, o juiz tem um tra-
balho importante e difícil. Ele ou-
ve ambas as partes, faz uma análise
da situação e, posteriormente, to-
ma uma decisão”.

Ainda segundo Amaral, já houve
casos em que mulheres deram tes-
temunhos falsos para se vingarem
dos acusados, mas são poucos. Na
grande maioria das vezes, o que as
vítimas relatam é verdadeiro.

“Os abusadores geralmente se
aproveitam de locais desertos e de
situações de vulnerabilidade.”

D E P O I M E N TO
“Em nenhum momento passei a mão”
“Sou casado e tenho dois filhos.
Nunca fui preso. Cheguei à lancho-
nete e a cumprimentei (vendedo-
ra), mas com respeito.

Eu saio com minha mulher e, em

nenhum momento, passei a mão na
bunda dela (vendedora). Tanto não
fiz, que ninguém presenciou.”

Acusado, 37 anos

GIRO RÁPIDO
Jovem leva dois tiros
em saída de shopping
Um jovem de 21 anos levou dois
tiros, no bairro São Francisco, em
Cariacica, na noite de quinta-feira.
Ele saia de um shopping quando
um Honda Civic prata se aproxi-
mou e um dos ocupantes efetuou
diversos disparos.

O rapaz foi socorrido pelo Samu
e levado para o Hospital São Lu-
cas, em Vitória. No momento do
crime, ele estava acompanhado de
um amigo, que não foi atingido.

Prefeitura vai pagar traslado
do corpo de catarinense
A Prefeitura de Arraial do Cabo, na região dos Lagos do
Rio de Janeiro, vai pagar as despesas com o traslado do
corpo de Fabiane Fernandes, uma turista catarinense de
30 anos que desapareceu no domingo, ao fazer uma trilha.
Vítima foi encontrada morta na quarta-feira, na Prainha.
De acordo com o irmão de criação da vítima, que se
identificou apenas como Rafael, a liberação só será pos-
sível porque um amigo da família que mora no Rio apre-
sentou uma procuração enviada pelos parentes ao IML.
O local do enterro de Fabiane ainda está sendo definido.

RETRODUÇÃO DE TV

FABIANE FERNANDES foi encontrada morta

Marido preso
por torturar
a mulher
com agulha

Agulha e linha foram os obje-
tos escolhidos por um jovem de
22 anos para agredir a mulher,
de 19 anos. O acusado, Rulicley
Florentino Firmiano da Silva,
costurou as iniciais de seu no-
me, “RF ”, no calcanhar da víti-
ma. Ele foi preso na manhã de
q u i n t a -f e i ra .

A titular da Delegacia Espe-
cializada de Atendimento à
Mulher (Deam) de Vitória, de-
legada Juliana Saadeh, contou
que a jovem procurou a polícia
no último dia 14, após uma
agressão, no Morro do Cruza-
mento, em Vitória.

“Ela disse ao marido que sus-
peitava estar grávida de dois
meses e que sairia de casa. Ruli-
cley disse que, se ela não voltas-
se para casa até às 22 horas, se-
ria morta e fez esse ato inadmis-
sível da costura. Era para mos-
trar que tinha posse sobre ela”.
Segundo a delegada, a mulher
fez exames, que apontaram que
ela não estava grávida. “Ela dis-
se que, por várias vezes, foi
ameaçada com arma e, por isso,
preferiu ir para uma casa abri-
go”.

Rulicley foi preso na última
terça-feira, por lesão corporal e
ameaça na forma da Lei Maria
da Penha. Na casa do casal, a po-
lícia não localizou a arma citada
pela vítima.

O casal está junto desde agos-
to deste ano. Segundo Juliana, a
vítima contou que as agressões
tiveram início em setembro.
Elas foram comprovadas por
laudos do Departamento Médi-
co Legal (DML).

RODRIGO GAVINI - 15/12/2017

DELEGADA Juliana: apuração

Dois mortos e dois
feridos em troca de tiros
Uma troca de tiros entre poli-
ciais rodoviários federais e crimi-
nosos armados deixou dois mortos
e dois feridos ontem de madruga-
da, na rodovia Washington Luís
(BR-040), no Rio de Janeiro.

Segundo a PRF, os quatro balea-
dos estavam envolvidos na troca
de tiros com os agentes. De acordo
com relato, os suspeitos estavam
em um carro roubado. Os agentes
verificaram o roubo do veículo.

