24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Três supermercados abrem
amanhã na Grande Vitória

ANTONIO MOREIRA - 22/03/2013

No 1º domingo após
a liberação definitiva
para lojas funcionarem,
2 redes vão abrir, com
unidades em Vitória,
Vila Velha e Cariacica

Ivy CoutinhoA partir de amanhã, os super-

mercados estão liberados
para abrir aos domingos,
conforme ficou definido na Con-
venção Coletiva de Trabalho
(CCT) 2018/2019, acordada na úl-
tima quinta-feira, entre a Federa-
ção do Comércio do Espírito Santo
(Fecomércio-ES) e o Sindicato do
Comércio do Estado (Sindicomer-
ciários-ES).

Vale lembrar que, também por
determinação de convenção cole-
tiva, desde 2009 os estabelecimen-
tos não podiam exigir que seus
funcionários trabalhassem aos do-
mingos e, por isso, não estavam
funcionando nesse dia da semana.
Amanhã, três lojas da Grande
Vitória funcionarão. A maioria
preferiu manter suas portas fecha-
das e passará a abrir no próximo
dia 2.

O proprietário do Calvi, Waldês
Calvi, afirma que irá manter o fun-
cionamento que vem acontecendo
há dois domingos. “As unidades de
Campo Grande (Cariacica) e Cobi-
lândia (Vila Velha) abrirão das 8 às
14 horas”.

De posse do documento que le-
galiza o funcionamento das lojas
aos domingos, o Walmart funcio-
nará a partir deste fim de semana,
conforme explicou em nota.

ESCAL A

As outras redes preferiram não
abrir amanhã, por motivos admi-
nistrativos, como dificuldades de
definição de escala, mas já adian-
taram que, a partir de dezembro,
abrirão todos os domingos.

Há também quem ainda está es-
tudando a possibilidade de abertu-
ra, como é o caso do Atacadão e do
Carrefour. O grupo informou em
nota que opera em linha com a le-
gislação vigente e, sendo a ativida-
de de varejo alimentar essencial
para a população, avalia alternati-
vas para atender ainda melhor
seus clientes do Espírito Santo.

ADRIANO HORTA — 3 0 / 03 / 2 0 1 2

SEPULCRI: mais vagas de emprego

E x p e c tat i va
de atração de
i n ve s t i m e n t o s
para o Estado

M OV I M E N TO em supermercado: maior parte dos estabelecimentos deixará para abrir aos domingos em dezembro

SAIBA MAIS
Abrem amanhã
CA LV I
> UNIDADES de Campo Grande (Caria-
cica) e Cobilândia (Vila Velha)
abrem das 8 às 14 horas.

WA L M A RT
> LOJA DE VITÓRIA abre das 8 às 20

h o ra s .
Não funcionam amanhã
ATACADÃO E CARREFOUR
> NÃO ABREM, mas avaliam alternati-

vas para funcionar aos domingos.

OK SUPERATACADO
> NÃO FUNCIONARÁ amanhã, mas

abrirá nos domingos de dezembro.

GRUPO CARONE
> ABRE nos domingos de dezembro.
PERIM
> SEM previsão de abertura domingo.
S C H OWA M B AC H
> NÃO ABRIRÁ nos próximos domin-
gos, mas há chance de funcionar na
véspera do Natal e do Ano Novo.

REDE SHOW
> AINDA NÃO HÁ informação oficial,

pois cada associado define a abertu-
ra ou não de sua loja.

CENTRAL DE COMPRAS
> OS ASSOCIADOS que quiserem po-
dem abrir, mas não há posiciona-
mento da central.

SÃO JOSÉ
> SÓ VAI ABRIR nos domingos de vés-

pera do Natal e Réveillon.

E XT R A B O M
> ABERTURA DE 13 LOJAS, a partir do
próximo dia 2, aos domingos: Valpa-
raíso, Jacaraípe, Porto Canoa e
Shopping Plaza Top Life (Novo Hori-
zonte), na Serra; Itapuã, em Vila Ve-
lha; Vila Rubim, Goiabeiras e Itararé,
em Vitória; e Cruzeiro do Sul, em Ca-
riacica, abrirão das 8 às 15 horas. Já
a loja do Boulevard Shopping Vila
Velha funcionará das 14 às 21 horas.
O Extracenter, em Guarapari, vai fun-
cionar das 8 às 18 horas. As unidades
de Itacibá, Cariacica, e Praia da Cos-
ta, Vila Velha, vão abrir a partir do dia
23 de dezembro, das 8 às 15 horas.

RAMOS
> UNIDADES Cobilândia e Aribiri (Vila
Velha) abrirão aos domingos em de-
zembro. Não está definido se isso
ocorrerá com as de Rio Marinho (Ca-
riacica) e Santa Mônica (Vila Velha).

ADEMIR RIBEIRO — 20/04/2015

TRABALHO em supermercado
A saga da abertura
> DESDE 2009, os supermercados
eram proibidos de colocar emprega-
dos para trabalhar aos domingos, por
força de convenção coletiva.

> DESDE QUINTA-FEIRA, o Sindico-
merciários e a Fecomércio-ES che-
garam a um acordo, e a convenção
coletiva 2018/2019 foi publicada on-
tem. A partir de amanhã, os estabe-
lecimentos do Estado poderão fun-
cionar, com aval da convenção.

> A ABERTURA é em caráter facultati-
vo, ou seja, cada empresário tem a li-
berdade de abrir ou não suas lojas.

> A CONVENÇÃO ainda firmou outras
cláusulas, como o reajuste salarial
aos comerciários de 4%, relativo ao
Índice Nacional de Preços ao Consu-
midor do período de 1º de novembro
de 2017 a 31 de outubro deste ano; e
100% das horas extras aos comerciá-
rios para trabalhar no feriado, sendo
R$ 81 o valor mínimo da diária.

> P LE ITO dos comerciários, a imple-
mentação de um auxílio-alimenta-
ção de R$ 18 por dia ficou fora.

Fo n t e : Fecomércio-ES, Sindicomerciários-ES
e supermercados citados.

Com a abertura dos supermer-
cados aos domingos, a expectativa
é de que investidores voltem a
olhar o Espírito Santo “com bons
olhos”, avaliou o presidente da Fe-
deração do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), José Lino Se-
pulcri.

Ele conta que várias empresas
deixaram de investir por conta da
restrição do comércio dos super-
mercados aos domingos.

“Os empresários ficavam receo-
sos com essa decisão, achando que
a medida seria estendida a eles.
Assim, não investiam aqui. Mas
agora, com o novo acordo, essa si-
tuação tem tudo para mudar”, dis-
se, lembrando que o livre mercado
acontece no mundo todo e o Esta-
do não poderia continuar sendo
uma exceção.

Ele ressalta que se há investi-
mentos, existe a criação de vagas
de emprego.

“Existe um clamor da própria
população pela abertura dos su-
permercados aos domingos. A
partir de agora, está liberado e,
consequentemente, teremos no-
vas oportunidades. A princípio,
não temos previsões exatas do nú-
meros de contratações, mas as va-
gas temporárias giram em torno
de 3 mil a 5 mil, incluindo oportu-
nidades nos supermercados. Esses
empregos podem se tornar efeti-
vos devido à demanda dos domin-
gos a partir de agora. Essa é a nossa
e s p e ra n ç a ”.

Ele também explicou que, em
relação à abertura dos supermer-
cados aos domingos, a adesão será
gradativa. “De imediato, a minoria
deve abrir por questões adminis-
trativas e organização interna,
mas, com o tempo, vendo que está
dando certo, os que não abriram
passam a funcionar. Preciso desta-
car que a federação não está im-
pondo nada aos comerciantes, mas
lembramos que a atividade é im-
portante para a economia”.

está impondo

“A federação não

nada aos comerciantes,
mas lembramos que a
atividade é importante

para a economia”

José Lino Sepulcri, da Fecomércio-ES

