VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ec o n o m i a

União vai dar até 3 milhões
para criadores de games

PIONEIROS NO ESTADO

RODRIGO GAVINI/AT

Governo anunciou três
editais com um total de
R$ 45 milhões para
desenvolvedores de
jogos. Parte dos lucros
irá aos cofres públicos

Ivy CoutinhoQuem gosta de jogos eletrôni-

cos e quer se tornar desen-
volvedor de games tem mo-
tivos para ficar otimista: o governo
federal anunciou três editais para
investimentos de R$ 45,2 milhões
na indústria do setor. O valor limi-
te a ser liberado será de R$ 750 mil
a R$ 3 milhões para cada projeto.
Os recursos serão divididos em
três editais: produção de jogos (R$
16,75 milhões), complementação de
investimentos privados (R$ 10,5 mi-
lhões) e comercialização (R$ 8 mi-
lhões). Também foi reservada verba
para aceleradoras de empresas de
games, realidade virtual e realidade
aumentada: R$ 10 milhões.

O dinheiro virá do Fundo Seto-
rial do Audiovisual (FSA). O retor-
no financeiro para o governo se dá
com parte dos lucros obtidos tanto
com o desenvolvimento quanto
com a comercialização dos produ-
tos financiados pelo fundo.

Os games já representam no
Brasil e no mundo, segundo o mi-
nistro da Cultura Sérgio Sá Leitão,
um mercado maior do que o da
música e do cinema juntos.

O setor teve, segundo Sá, um
crescimento anual médio nos últi-
mos quatro anos de 24,7%, passan-
do de faturamento de US$ 366 mi-
lhões (R$ 1,4 bilhão) em 2013, para
US$ 886 milhões (R$ 3,4 bilhões)
em 2017. A estimativa é que cresça
no Brasil a um índice médio de
14,7% até 2022.

“Esse investimento, se for feito
de forma contínua por dez anos,
coloca a indústria de games brasi-
leira entre as maiores do mundo”.
Para a produção, um dos editais
disponibilizará R$ 16,75 milhões
distribuídos em três categoriais
com valores máximos de investi-
mento por projeto de R$ 750 mil a
R$ 3 milhões. Em uma das moda-
lidades serão selecionados pro-
postas voltadas à acessibilidade.

Os recursos também devem
atender o desenvolvimento de
ideias de realidade virtual e reali-
dade aumentada. A distribuição se-
rá feita ainda por cotas regionais.

Outros R$ 10,5 milhões serão
destinados a complementar os re-
cursos privados para desenvolvi-
mento ou ampliação de projeto.
Cada proposta poderá receber no
máximo R$ 1 milhão. Enquanto
R$ 8 milhões são para games con-
cluídos ou em fase de finalização,
com foco na comercialização.

Além disso, R$ 10 milhões serão
voltados para apoiar as chamadas
aceleradoras, empresas que ofere-
cem suporte aos desenvolvedores.

Concorrência em nível mundial

Quem manda bem quando o as-
sunto é desenvolvimento de jogos é
a Mito Games.

“Em 2016 criamos o Enem Game,
por termos identificado uma difi-
culdade das escolas em atrair a
atenção dos alunos. Entendemos

que a linguagem das escolas não
acompanhou e o jogo preenche essa
lacuna, com diversão para alunos e
estatísticas para escolas”, contou o
diretor da empresa, Rafael Lontra.

Ele disse ainda que há potencial de
crescimento. “O mercado de jogos no

mundo é cada vez maior. E temos mui-
ta concorrência em nível mundial. No
Estado estão começando a entender
o potencial”, disse R afael(de óculos),
com o diretor administrativo Ma rc e l o
Herzog (com o boneco) e o programa-
dor Alanderson Mônico (em pé).

SAIBA MAIS
Como participar de editais
> A ÁREA de atuação do candidato
sempre deve ser alinhada com o te-
ma do edital.

> FIQUE ATENTO aos itens solicitados
e siga o que foi pedido. Por exemplo:
se é exigido o envio do CPF, o candi-
dato não pode mandar a Carteira Na-
cional de Habilitação pelo fato do do-
cumento conter o número do CPF.

> G ER A L ME N T E os principais docu-
mentos são os pessoais ou da em-
presa e os comprovantes de que o
candidato ou instituição irá atuar na
área em que está solicitando o aporte
financeiro. Certidões negativas nos
níveis municipal, estadual e federal,
CPF ou CNPJ legalizados, atestado
de capacidade técnica são alguns
dos documentos necessários.

D I V U LG AÇ ÃO

CRIAÇÃO DE
G A M ES : no
Brasil foram
p ro d u z i d o s
mais de 1.700
jogos só este
ano e mercado
aponta para
c re s c i m e n t o
do setor

> ATENDA AOS QUESITOS n e c e ss á r i o s
- aqueles que estão no cadastro e não
são os documentos -, pois há casos
de projetos muito bem escritos que
não foram aprovados por não esta-
rem alinhados com o que foi pedido.
> HÁ CASOS do edital ter uma platafor-
ma para os candidato fazerem a ins-
crição do projeto. Então, nunca faça
esse cadastro em cima da hora por-
que podem aparecer requisitos que
não estavam no edital e isso pode
atrapalhar o processo.

> S UB M E TA o projeto somente após

verificar item por item se está tudo
cer to.

> SE A INTENÇÃO é obter a subvenção
(aporte financeiro sem a necessiade
de devolver o investimento), seja públi-
co ou privado, tenha sempre um pro-
jeto básico pronto - com objetivo, jus-
tificativa, cronograma -, mesmo que
não se enquadre no edital. Essa é uma
ótima opção para editais que disponi-
bilizam o prazo de inscrição curto.

Fo n t e : Juliana Binda, gerente incubadora da
Te c V i t ó r i a .

D e s e n vo l ve r
jogos é carreira
promissora, diz
e s p e c i a l i s ta

Especialistas dizem que desen-
volver games é uma carreira pro-
missora. Segundo o professor de
Informática na Educação da Faesa,
Victor Hugo Körting de Abreu, o
mercado está em plena expansão.
Nos últimos cinco anos, tripli-
cou o número de empresas que
criam jogos no Brasil. “Em 2012,
quando me formei, eram aproxi-
madamente 50 empresas no País.
Em 2018, já estamos na casa de
400. Isso só comprova que vale a
pena investir no setor.

Além disso, há o aumento dos
cursos voltados ao segmento.
Atualmente, há graduação e mes-
trado. “Desde a homologação do
Ministério da Educação e Cultura
dos cursos de graduação e de tec-
nólogo de desenvolvimento de jo-
gos digitais, o crescimento segue a
todo vapor. A quantidade de facul-
dades é cada vez maior, há mestra-
do e especialização também”.

Victor Hugo contou que o País
está formando mão de obra nova e
isso só contribui com as iniciativas
inovadoras. “O Brasil produziu
mais de 1.700 jogos em 2018. Esta-
mos falando de um mercado em
plena ascensão e um dos maiores
do mundo em consumo”.

Para se dar bem na área, o profis-
sional deve gostar dos universos
pop e geek, gostar de ver filmes e
seriados, ter costume de criar his-
tórias e sempre estar atualizado.

ACERVO PESSOAL

VICTOR HUGO: mercado cresce

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N ÇÃO
ao ler os termos
do edital faz a
diferença na
hora da
h a b i l i ta ç ã o
às verbas
o f e re c i d a s

