Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

O dedo do técnico
Abel Braga ainda não assumiu oficialmente o coman-

do do time do Flamengo, mas já está trabalhando. Na
última semana, Leomir, homem de confiança que o
auxilia na montagem e no planejamento tático dos times, es-
teve no CT George Helal conhecendo as instalações e o pro-
tocolo do trabalho científico executado no clube. Abel está
empolgado e partiu dele o pedido para a diretoria não se
desfazer do volante Willian Arão e do meia Diego, cobiça-
dos pelos rivais.

Há quem garanta que o técnico
chegou, inclusive, a conversar
com o meia, cujo contrato termi-
na em julho. E não duvido! Abel
Braga gosta de tra-
balhar com jogado-
res vitoriosos, e Die-
go, apesar dos altos
e baixos, é do tipo
que o agrada.

jogador voltaria aos planos.
Acordo
Tudo feito de acordo com as
pretensões de Abel
que, ao contrário de
muitos torcedores,
não vê tanta urgên-
cia assim na contra-
tação de reforços
para 2019.

Mal comparando,
faz lembrar Deco,
meia-atacante com
bagagem interna-
cional que teve pa-
pel de destaque no
F l u m i n e n s e  d e
Abel, campeão em
2 0 1 2.

E não dá para di-
zer que Abel não sa-
be o que diz. Afinal, o
centroavante colom-
biano Fernando Uri-
be, um dos últimos
contratados deste
ano, foi operação fei-
ta por Fábio Braga,
seu filho, ex-jogador
do Fluminense e ho-
je agente que inter-
medeia compra e
venda de atletas.

Abel Braga
gosta de

trabalhar com

j o ga d o re s
vitoriosos, e
Diego, apesar
dos altos e

Com a saída de
Lucas Paquetá e as
poucas opções do
mercado, o técnico
não vê porque libe-
rá - l o.
Pro r ro ga ç ã o
Por isso, a direto-
ria ofereceu ao pai
do jogador a prorro-
gação do contrato
do filho por mais 18
meses. Diego não
teria reajuste nos
salários, mas ganha-
ria tempo maior de
contrato. Ou seja,
um novo compromisso seria assi-
nado até dezembro de 2020 e o

baixos, é do tipo

que o agrada

E o outro especia-
lista da posição é
Henrique Dourado
— goleador que ele
próprio transfor-
mou em artilheiro
n o  C a m p e o n a t o
Brasileiro de 2017.
Talvez por isso, o
clube tenha coloca-
do o pé no freio nas
negociações com a
dupla santista Bruno Henrique e
Gabriel Barbosa.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H52 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
> 13H00 — Os Donos da Bola
ES P N
> 09H00 — ESPN Bom Dia
> 12H00 — ESPN Agora
> 12H30 — Bate-Bola Debate
> 15H30 — ESPN Agora
> 17H40 — Campeonato Inglês: Derby

County x Nottingham Forest

> 19H40 —Futebol Na Veia
> 21H30 —Spor tscenter
> 22H00 — Linha de Passe
S P O RTV
> 13H10 — VT do Mundial de Clube:
Kashima Antlers (JPN) x River Plate
(ARG)

> 14H10 — VT do Mundial de Clube:

Real Madrid (ESP) x Al Ain (EAU)

> 22H10 — Documentário: Marcio
Emerson Sheik - Três Faces de Um
Ma l o q u e i r o

> 23H00 — VT: Amigos de Emerson

Sheik

FOX SPORTS
> 09H00 — Bom Dia Fox
> 12H00 — Central Fox
> 12H45 — Fox Sports Rádio
> 15H30 — Boa Tarde Fox
> 17H30 — Expediente Futebol
> 20H30 — Central Fox
> 22H00 — Programa Especial - Basti-

dores Natal Neymar Jr.

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO (27/09/18)

CASTÁ N tem
proposta para voltar ao
Corinthians, mas pode
permanecer no Vasco
para a temporada 2019

Castán desmente
o pai e fica no Vasco

Marcelo Castán teria
dito que contato com o
Corinthians não estaria
encerrado, mas zagueiro
garante que não negocia
com outro clube

RIOLeandro Castán precisou in-

terromper as férias para re-
bater uma declaração do
próprio pai e empresário, Marcelo
Castán, na tentativa de tranquili-
zar a torcida do Vasco, clube que
defende desde agosto.

“Não estou negociando com
ninguém. Vamos aproveitar esse
final de ano, né? Deus abençoe to-
dos vocês”, postou no Twitter o
zagueiro, após uma 'invasão' de
torcedores em sua conta.

Marcelo teria revelado ontem ao
jornal Gazeta Esportiva não ter
encerrado a negociação com o Co-
rinthians. O pai do jogador, entre-
tanto, também afirmou que não há

novidades sobre a negociação.

Vale lembrar, que Castán tem
passagem vitoriosa no Timão, on-
de conquistou o Brasileirão, em
2011, e a Libertadores, em 2012.

O zagueiro foi um dos destaques
do Vasco na luta contra o rebaixa-
mento e a diretoria do clube já de-
clarou que não abre mão de contar
com ele na próxima temporada.
Sem contar que a sua multa resci-
sória é de R$ 30 milhões.

O zagueiro, de 32 anos, chegou
ao clube carioca em agosto, a custo
zero, depois de encerrar o seu con-
trato com a Roma, da Itália.

No começo em São Januário,
chegou a desfalcar a equipe por seis
jogos, com uma lesão no ombro di-
reito. Depois, Castán se firmou não
apenas tecnicamente, mas como
um dos líderes da equipe.

O assédio do Corinthians irritou
a cúpula cruz-maltina, que bateu o
pé e não facilitou a saída de seu ca-
pitão, com contrato até o fim de
2019. O clube paulista também
buscou informações sobre o ata-
cante Maxi López, outro destaque
vascaíno em 2019.

A partir de janeiro, tanto o de-
fensor quanto o atacante recebe-
rão um reajuste salarial, previsto
em contrato. Uma proposta para
prorrogar o vínculo não está des-
cartada para encerrar de vez os ru-
mores de transferência.

VA I V É M

CONFIRMADOS
Ribamar (Ohod Ohod, da Arábia
Saudita) e Bruno César (Spor-
ting/Portugal )
EM NEGOCIAÇÃO
Jhonny Lucas (Paraná), Guerra
(Palmeiras), Raúl Cáceres (Cerro),
Danilo Barcelos (Atlético/MG),
Cláudio Winck (Sport)
VOLTAM DE EMPRÉSTIMO
Alan Cardoso (ABC), Gabriel Felix
(Fortaleza), Guilherme Costa (Vitó-
ria/BA), Jomar (Oeste) e Thalles
(Albirex Niigata)
QUEM SAI
Kelvin, Fabrício, Giovanni Augusto,
Lenon, Rios, Martín Silva e Andrey

São Paulo anuncia Tiago Volpi

Especulado no Vasco até dias
atrás, o goleiro Tiago Volpi foi
anunciado ontem à noite pelo São
Paulo. O jogador, que estava no
Querétaro, do México, ficará no
tricolor paulista por empréstimo
de uma temporada.

“É a realização de um sonho.
Existiam outras possibilidades,
tanto dentro do México, com altos
valores financeiros, quanto no
Brasil, mas quando recebi o convi-
te do São Paulo não pensei duas
vezes, por tudo o que o clube re-
p re s e n t a ”, disse o goleiro, que ain-

REPRODUÇÃO INTERNET

TIAGO VOLPI: destaque no México

da completou:

“O São Paulo apresentou um
projeto com a ambição de con-
quistar grandes títulos, e isso foi o
que mais me motivou.

Com 28 anos, Tiago Volpi se
destacou no Figueirense, onde jo-
gou entre 2012 e 2014, antes de se
mudar para o México. Ele disputa-
rá a vaga de goleiro com Lucas
Perri e Jean – o último terminou a
temporada como titular. Sidão,
que ocupou a vaga durante boa
parte do ano, se transferiu para o
G o i á s.

