Reportagem Especial

NOVO GOVERNO

Investigação de
armas e explosivos
Buscando identificar a ori-

civis, fortalecendo o projeto Esta-
do Presente, que visa à integração
das polícias.

gem de cada arma apreen-
dida pelas polícias no Esta-
do e, assim, chegar até os líderes de
quadrilhas que atuam tanto no trá-
fico de armas de fogo como no de
drogas, a futura gestão da Segu-
rança Pública do Estado vai criar
um grupo de inteligência específi-
co para essa investigação.

De janeiro a novembro deste
ano, foram apreendidas 2.712 ar-
mas de fogo pelas polícias, de
acordo com a Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp).

O futuro chefe da Polícia Civil do
Estado, José Darcy Santos Arruda,
afirmou que o grupo que investi-
gará as origens dessas armas será
composto por policiais militares e

“Iremos cadastrar

que possuem câmeras
que chegam a filmar as
ruas. Saberemos a quem

todos os cidadãos

procurar ”

José Darcy Santos Arruda, delegado

Já existe no Estado a Delegacia
de Armas, Munições e Explosivos
(Dame), que investiga as armas
apreendidas. Mas, segundo Arru-
da, a implementação do novo gru-
po permitirá que policiais traba-
lhem na prevenção de crimes pre-
meditados por bandidos.

“Com a arma, você têm condi-
ções de saber se ela já foi usada em
outros delitos, prender o crimino-
so e evitar que ele cometa novos
crimes. Teremos um setor especí-
fico na área de inteligência em que
vamos investigar todas as armas
a p re e n d i d a s ”, frisou.

Arruda informou que o uso da
tecnologia será ainda maior dentro
do centro de inteligência em que
ficarão os policiais desse grupo.

“Nós já temos um software que é
o Deon (Delegacia Online) e ele fa-
cilita esse processo da investiga-
ção lá na Dame. É uma ótima pla-
taforma para coletar dados, mas
queremos investir ainda em mais
tecnologia para usarmos no centro
de integração.”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

A R Q U I VO / AT

ARMAS apreendidas e que passam por investigação na Seção de Balística da Polícia Civil são mostradas por policial

CÂ M E R AS

O futuro chefe da Polícia Civil
informou que implantará um pro-
jeto de cadastramento de câmeras
particulares. Segundo ele, o objeti-
vo é otimizar o trabalho de investi-
gadores durante o levantamento
de dados sobre possíveis crimes.

“Será uma plataforma na qual
iremos cadastrar todos os cida-
dãos que possuem câmeras que
chegam a filmar as ruas. Sabendo
que em determinada rua, onde
aconteceu algum tipo de crime,
imagens foram registradas, nós já
teremos uma grande otimização

de tempo e saberemos a quem
procurar para resgatar as ima-
gens”, explicou.

Arruda ainda afirmou que um
de seus objetivos a frente da Polí-
cia Civil será a construção e refor-
mas de delegacias em todo o Es-
t a d o.

PROPOSTAS NO CENÁRIO NACIONAL

Propostas de Moro
O futuro ministro da Justiça e
Segurança Pública, Sérgio Moro,
afirmou, em entrevista à impren-
sa, no dia 6 de novembro deste
ano –quando se pronunciou pela
primeira vez após receber o con-
vite para assumir o ministério –,
que apresentará ao Congresso
Nacional propostas para comba-
ter o crime organizado. Elas fo-
ram inspiradas nas chamadas 10
medidas contra a corrupção.

Segundo Moro, a ideia é que
as propostas sejam “simples e
que possam a ser aprovadas em
um breve tempo”.

O futuro ministro declarou
que outras medidas podem ser
incluídas.

1 Corrupção
Adoção das 10 medidas contra a
corrupção, elaboradas pelo Ministério
Público Federal (MPF), e de novas
propostas da Transparência Interna-
cional e da Fundação Getulio Vargas.
2 Progressão de
R egime
Proibição da progressão de regime
quando houver ligação com organiza-
ções criminosas.
3 Pre s o s
Controle das comunicações de pre-
sos em penitenciárias de segurança
máxima.
4 Pe n a s
Negociação de penas para resolver

casos criminais pequenos.
5 Serviço Público
Progressiva profissionalização do
serviço público civil e análise de car-
gos de comissão para avaliar se esses
podem ser substituídos por meio de
concursos.
6 Execução de Penas
Definição clara sobre a execução de
penas de condenados em segunda
i n s tâ n c i a .
7 Disfarce de Policiais
Atuação de policiais disfarçados
para solucionar e evitar crimes.
8 Anonimato
Proteger denunciantes anônimos.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

SÉRGIO MORO
disse que a
ideia é que as
p ro p o s ta s
sejam “simples
e que possam a
ser aprovadas
em um breve
t e m p o”

9 Forças tarefas
Utilizar o modelo de forças tarefas
da Lava a Jato para além dos esque-
mas de corrupção. Por exemplo, con-
tra o crime organizado.

10 I n ve s t i m e n t o s
Investimento em tecnologia, para
possibilitar, por exemplo, a coleta de
material genético dos presos e a cria-
ção de bancos de dados.

Fo n t e : declarações de Sérgio Moro

Tecnologia para orientar vítimas

Para oferecer atenção qualifica-
da a vítimas de grupos vulneráveis,
como mulheres agredidas, crian-
ças e adolescentes, idosos e ho-
mossexuais, a nova gestão da Se-
cretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp) investirá em tecno-
logia qualificadora.

De acordo com o futuro secretá-
rio de Estado da Segurança Públi-
ca, Roberto Sá, um aplicativo que
disponibiliza ao policial informa-
ções adequadas sobre qual atendi-
mento prestar às vítimas será im-
plantado no Estado.

Segundo Sá, com esse aplicativo,
o policial poderá consultar infor-
mações que permitirão oferecer
um atendimento mais cuidadoso e

FERNANDO RIBEIRO - 28/10/16

POLICIAIS em atendimento

personalizado a cada vítima.

“Com o aplicativo, você pode
buscar orientação sobre aonde le-
var a vítima: que unidade, hospital
e tipo de assistência pode ser dada
a ela”, explicou.

P O L I C I A M E N TO

Sobre a atuação no combate ao
crime, o futuro secretário da Se-
gurança Pública foi objetivo. Ele
disse que a polícia se fará presen-
te em todo o Estado e deixou um
recado para os criminosos. “A po-
pulação pode esperar o melhor de
suas polícias. Os bandidos que fi-
quem em alerta, pois, na nova
gestão, a polícia vai ser muito pre-
sente”.

ANÁLISE
“É sensato e mais
barato evitar que
crimes aconteçam”
“Segurança é resultado de ações
de inteligência, de integração das
capacidades operacionais e de um
conjunto de atitudes e conceitos
preventivos. A sociedade e também
os novos governos e seus novos
gestores devem mudar o mindset
(modo de pensar) reativo utilizado
tradicionalmente. Precisamos pen-
sar em prevenção e em formas de
evitar as possibilidades de crimes.
Investimentos nos setores de in-
teligência e na presença ostensiva
do Estado geram resultados positi-
vos diretos nas comunidades. As

Emir Pinho,
Especialista em
Segurança Pública

informações, se bem utilizadas, ge-
ram ações que diminuem significa-
tivamente o poder das organiza-
ções criminosas.

Em vez de apenas tratar e reagir
aos reflexos e efeitos dos crimes
ocorridos, é sensato e mais barato
prevenir, evitar que crimes aconte-
çam. É mais seguro e menos trau-
mático para a sociedade.

Mudar a realidade reativa para a
forma de inteligência preventiva
pode ser a 'cruzada' do futuro go-
verno pela retomada da segurança
para o povo capixaba.”

