VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Doze retoques para ser
o mais bonito do mundo

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

Universitário foi
submetido a vários
tratamentos estéticos
para disputar, em
janeiro, o concurso
Mister Internacional

LEONE IGLESIAS/ AT

Camila LimaEm busca do visual perfeito, o

universitário Bruno Montei-
ro, de 24 anos, aposta em
procedimentos estéticos, dieta, e
malhação para vencer o concurso
Mister Internacional, que será dis-
putado em janeiro, no Peru.

Com a faixa de Mister Espírito
Santo Unificado e Mister Brasil
Planet 2018, o universitário fez 12
retoques estéticos no corpo para
aumentar suas chances de ganhar
a disputa.

Com foco no concurso, o modelo
fez harmonização facial com ácido
hialurônico, para aumentar o quei-
xo, harmonizar a mandíbula e defi-
nir os contornos da maçã do rosto,
para ter uma aparência mais mas-
culina, além de suavizar linhas de
expressão na testa.

O mister também fez aplicações
de toxina botulínica na área dos
olhos, para tratar rugas e linhas de
expressão e elevar a sobrancelha, e
uma aplicação embaixo do nariz.
Ele também faz peeling de dia-
mante para tratar a pele.

O universitário também fez re-
toques no corpo. Ele recorreu a ra-
diofrequência e estimulação russa,
para eliminar gordura do abdô-
men, depilação a laser e lentes de
contatos nos dentes, que garantem
um sorriso uniforme e mais claro.
“Meu foco é no concurso e vejo
nele uma oportunidade de repre-
sentar meu País. Faço os procedi-
mentos para melhorar minha apa-
rência e ficar ainda melhor para a
competição, além de cuidar da be-
leza e da saúde”, afirmou Bruno.

Para a dermatologista Juliana Dru-
mond os procedimentos deixam o
rosto mais bonito e podem prevenir
ruas mais profundas. “Hoje existem
procedimentos menos invasivos do
que uma cirurgia plástica e que dei-
xam o rosto mais harmônico. São tra-
tamentos que não precisam de inter-
nação e dão resultados satisfatórios.
Cada vez mais os homens têm se cui-
dado e procurado tratamentos para
ficarem mais bonitos”.

O cirurgião plástico Humberto
Pinto ressaltou que o preenchi-
mento com ácido hialurônico, é in-
dolor e não deixa cicatrizes. “E le
não causa dor ou cicatrizes e geral-
mente dura de um ano e meio a
dois anos. É um procedimento li-
mitado pelo custo, mas procurado
pela praticidade e resultado”.

Já dermatologista Karina Maz-
zini alertou para o cuidado com os
exageros. “Os procedimentos de-
vem ser feitos com cautela. O uso
excessivo de ácido hialurônico po-
de deformar o rosto”.

PERFIL

Quem é
> BRUNO MONTEIRO tem 24
anos, estuda jornalismo e
mora na Enseada do Suá,
em Vitória.
Dieta e malhação
> O MODELO MANTÉM um a
dieta sem carboidratos e ri-
ca em proteínas. São 8
ovos por dia. Ele também
consome abacate, casta-
nha e outras fontes de gor-
duras boas.

> DURANTE TODA A SEMANA
faz musculação, além de
pilates e fisioterapia, para
melhorar a postura.
Pro c e d i m e n t o s
> JÁ FEZ harmonização fa-
cial, com aplicações de áci-
do hialurônico na mandí-
bula, no queixo, na testa e
nas maçãs do rosto. Tam-
bém usou botox nas late-
riais dos olhos e embaixo
do nariz.

> FEZ RADIOFREQUÊNCIA no
abdômem, depilação a la-
ser, estimulação russa, la-
ser CO2 e peeling de dia-
mante, além de colocar
lentes de contatos nos
dentes.
Concurso
> EM JUNHO, ganhou o con-
curso Mister Espírito Santo
Unificado, e, em outubro, o
Mister Brasil Planet 2018,
em Belo Horizonte.

> VAI DISPUTAR o Mister In-
ternacional, que acontece
em janeiro, no Peru.

Os retoques Tratamentos no rosto e no corpo

1 Preenchimento com ácido
hialurônico na região da
testa – 2 aplicações

2 Preenchimento com ácido
hialurônico nas maçãs do
rosto – 4 aplicações

3 Preenchimento com ácido
hialurônico no queixo – 5
aplicações

4 Preenchi -
mento com áci-
do hialurônico
na mandíbula –
4 aplicações

5 Peeling de
diamante no
rosto

6 Depilação
a laser no
p e i t o ra l

7 Radiofrequência no ab-
dômem

8 Preenchimento com to-
xina botulínica no nariz –
1 aplicação

9 Preenchimento com to-
xina botulínica na lateral
dos olhos – 4 aplicações

10 Laser CO2
no rosto

11 Lentes de
contato nos
dentes, para
clareamento

12 Es t i m u l a ç ã o
russa, para
queimar gordu-
ra corporal

“ É importante o

cuidado sem
exageros, para que o
rosto não fique

d e f o r m a d o”

Karina Mazzini, dermatologista

D I V U LG AÇ ÃO

“Hoje temos

p ro ce d i m e n to s
pouco invasivos que
deixam o contorno do

rosto mais harmônico”

Juliana Drumond, dermatologista

ALGUNS TRATAMENTOS
Harmonização facial
> O PREENCHIMENTO com ácido hia-
lurônico pode ser feito no rosto para
suavizar olheiras e melhorar os con-
tornos de nariz, mandíbula, maçãs
do rosto e testa.

> A TOXINA BUTULÍNICA é usada para

tratar rugas e linhas de expressão.
Radiofrequência no
abdômem
> TRATA FLACIDEZ e gordura localiza-
da com uma ação tripla, que atua si-
multaneamente nas diferentes ca-
madas da pele.
Depilação a laser
> A DEPILAÇÃO pode eliminar definiti-
vamente ou diminuir a quantidade de
pelos, dependendo do número de
sessões realizadas.
Estimulação russa
> AS ESTIMULAÇÕES são usadas para
fortalecer a musculatura, além de
tratar a flacidez muscular e modelar
o corpo de maneira indolor.
Laser CO2
> TRATA MANCHAS e rugas finas, além
de estimular a formação de colágeno.

Fonte: especialistas consultados

