22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Com a alma leve”

Jucá emplaca protegido
no governo Bolsonaro

Presidente Michel Temer dizendo como se sente ao final do mandato

Chefe da Secretaria do Patrimônio da União (SPU) por in-
dicação do seu padrinho e senador Romero Jucá (MDB-RR),
Sidrack de Oliveira Correia enviou mensagem aos superinten-
dentes regionais garantindo ter sido confirmado no cargo du-
rante o governo de Jair Bolsonaro (PSL). O apadrinhado de
Jucá poderá, assim, operacionalizar a venda futura dos imó-
veis da União, avaliados em cerca de R$ 800 bilhões.
Maior da história
A venda ao menos parcial de imó-
veis da União é uma das possibilida-
des avaliadas pela equipe econômi-
ca de Bolsonaro.
Quase 1 trilhão
O valor de todos os imóveis da
União é comparável apenas àquele
montante que seria obtido com a ex-
ploração de todo o pré-sal.

nou medida cautelar para suspender
licitação de R$ 104 milhões por ano
da Agência Nacional de Transportes
Terrestres (ANTT) para contratar
empresa de consultoria em engenha-
ria. Após instrução da área técnica
TCU, o ministro identificou irregulari-
dades no edital, com indícios de res-
trição a` competitividade e também
de sobrepreço.
Onde há fumaça...
A ANTT mandou suspender a lici-
tação em razão das irregularidades
apontadas na medida cautelar do mi-
nistro Bruno Dantas.
ANTT não corrigiu
Apesar de ter suspendido a dispu-
ta e reescrito partes da licitação, a
ANTT persistiu no erro, sem corrigir
os problemas apontados.
Irregularidades a granel
O TCU viu indícios de irregularida-
des na modalidade de licitação, na
nota da proposta técnica e na nota da
proposta de preços.
STF não vai apurar?
O Supremo Tribunal Federal (STF)
ainda deve explicações sobre o vaza-
mento da notícia sobre a ordem assi-
nada pelo ministro Luiz Fux, que per-
mitiu a fuga do terrorista Cesar Bat-
tisti. A decisão chegou primeiro à im-
prensa e só depois à Polícia Federal.
Muito estranho.
Em campanha
Candidato à presidência da Câma-
ra, o deputado João Campos (PRB-
GO) se posiciona como a antítese do
atual ocupante do cargo, Rodrigo
Maia (DEM-RJ). Inclusive ao cumpri-
mentar cada servidor que encontra.

Digitais de Jucá
O Gabinete de Transição
desconhece qualquer entendi-
mento de Jucá (foto) com o fu-
turo governo, mas a presença
de Sidrack sugere o contrário.

Estranhos votos
Na mensagem por WhatsApp aos
subordinados, o chefe da SPU diz um
“fica (sic) com Deus” e pede “sangue
nos olhos e faca nos dentes”.
TCU barra licitação de
R$ 104 milhões/ano na
ANT T
O ministro Bruno Dantas, do Tribu-
nal de Contas da União (TCU), assi-

Procure outra
A Latam extraviou a mala de um lei-
tor que se viu em Paris, no frio, sem
roupas para trocar. Foi devolvida em
Brasília 25 dias depois, sem explica-
ções, desculpas, nada. E um par de tê-
nis foram roubados.
Do seu bolso
O saldo da Tarifa de Contingência,
cobrada durante os oito meses da cri-
se hídrica no DF, foi de R$ 82 milhões.
Do total, R$ 78 milhões foram arreca-
dados e R$ 4 milhões provenientes de
aplicações, diz a Adasa.
Promessa vã
Rodrigo Maia teria assumido com-
promisso com a “Polícia Legislativa”
de mudar a carreira, que hoje é de en-
sino médio, para ensino superior, sem
concurso. A não ser que Maia mude a
Constituição, isso não pode.
Diga-me com quem
anda
O ainda governador do DF, Rodrigo
Rollemberg (PSB), alinhou suas redes
sociais a figuras como Celso Pansera,
expulso do MDB por gostar demais
dos petistas Dilma, Zé Guimarães,
Henrique Fontana e Rui Falcão, além
de Heloisa Helena (Rede) e os parti-
dos PDT e PSD.
S í n d ro m e
O senador eleito Eduardo Girão
(Pros) encaminhou ofício à Diretoria
Geral do Senado para que os valores
referentes aos salários extras sejam
repassados integralmente à Institui-
ção de Caridade “Peter Pan”.
Que fase...
Acusado de embolsar propinas mi-
lionárias, o governador Luiz Pezão foi
flagrado na cadeia com o equivalente
a 500 merrecas no bolso.

PA I N E L
Uma coisa de cada vez

Ex-integrantes da equipe econômica do governo que atuaram
na linha de frente de diferentes administrações nos últimos
anos temem que Jair Bolsonaro (PSL) desperdice o bônus de
sua popularidade se não escolher bem as batalhas que enfren-
tará no Congresso nos primeiros meses após a posse. Fazer a re-
forma da Previdência aos poucos será sua melhor opção para al-
cançar resultados rapidamente, eles dizem. Deixar para depois
o debate sobre os impostos seria mais prudente, sugerem.

Na prateleira
Para esses observadores, o ideal
seria começar com mudanças enca-
minhadas por Michel Temer (MDB),
como a idade mínima para aposenta-
dorias. O novo regime de capitalização
proposto pelo futuro ministro da Eco-
nomia, Paulo Guedes, poderia ficar
para depois, dizem.
Briguem depois
Uma estratégia gradual também
seria melhor para a reforma tributá-
ria, sugere um deles. Mexer nos im-
postos estaduais obrigaria Bolsonaro
a enfrentar logo no começo negocia-
ções difíceis com os novos governa-
dores, num momento em que muitos
estados enfrentam situação finan-
ceira frágil.
Façam as apostas
A consultoria internacional Eurasia
aumentou de 55% para 60% as chan-
ces de aprovação de mudanças signi-
ficativas na Previdência no início do
novo governo. Pesquisas que apon-
tam otimismo com Bolsonaro levaram
à revisão das projeções dos analistas
na sexta.
Boa vontade
Sondagem realizada com 60 lide-
ranças do Congresso pela agência In
Press Oficina com o site Congresso em
Foco indica que há condições de apro-
var a idade mínima para trabalhadores
do setor privado e aumentar a dos fun-
cionários públicos civis.
Dança das cadeiras
Senadores que buscam espaço na
equipe de articuladores políticos for-
mada pelo futuro chefe da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), estão de
olho na vaga do deputado Leonardo
Quintão (MDB-MG), um dos parla-
mentares não reeleitos que foram re-
c r u ta d o s .
Tem para todos
Paulo Bauer (PSDB-SC), que deixa-
rá o Senado e também ficará sem
mandato a partir de fevereiro, é cotado
para o posto. A tendência é deslocar
Quintão para outro cargo no governo
se a troca for levada adiante.
Olho neles
O PT convocou integrantes de sua
assessoria técnica na Câmara dos De-
putados e no Senado para que fiquem
de plantão durante o recesso parla-
mentar. Sua missão será examinar
com lupa as primeiras medidas que fo-
rem encaminhadas pelo governo Jair
Bolsonaro ao Congresso.

Pedra no caminho
Os petistas pensam em recorrer a
manobras regimentais para travar o
avanço de propostas que devem ser
enviadas nos primeiros dias de janei-
ro, como a reorganização dos ministé-
rios de acordo com o desenho definido
pelo presidente eleito.
Dono da bola
A direção do PT acha que Bolsonaro
usará os primeiros dias de seu gover-
no para criar fatos políticos de impac-
to em algumas áreas. Uma das apos-
tas dos petistas é que haverá rompi-
mento nas relações com Cuba e Vene-
zuela, países vetados na posse do no-
vo presidente.

Ponta do lápis
Em valores corrigidos pela in-
flação, os R$ 150 milhões pre-
vistos para gastos diretos da ad-
ministração federal com propa-
ganda no primeiro ano do gover-
no Bolsonaro equivalem a 16%
do orçamento à disposição de
Dilma Rousseff (PT) em 2011,
ano em que ela chegou ao po-
d e r.

Não faz mal
Bolsonaro disse na sexta que não
quer mais dinheiro. O grosso do inves-
timento do governo em propaganda
tem sido feito por bancos públicos e
empresas estatais, que têm gasto
mais de R$ 2 bilhões por ano com pu-
blicidade. O presidente eleito promete
rever esses gastos.
Deixa comigo
Em reunião com representantes de
todos os estados na semana passada,
a Associação de Magistrados Brasilei-
ros combinou que enviará até março
ao Supremo Tribunal Federal proposta
com novos parâmetros para remune-
ração dos juízes.

PODER SEM PUDOR
Só japonês dá jeito
O ex-presidente Jânio Quadros não bota-
va muita fé na força de trabalho dos agricul-
tores brasileiros. Certa vez, num encontro
com o ex-presidente Juscelino Kubitscheck,
promovido no Rio pelo amigo Augusto Mar-
zagão, ele interrompeu assim o discurso do
interlocutor sobre a “reforma agrária ideal”: “...e o Instituto de Imigração pro-
porcionaria a cada beneficiado uma família de japoneses para trabalhar!”

Rubinho... em 5º
Apesar de estar aposentado
da Fórmula 1 há mais de seis
anos, Rubens “R ubinho” Barri -
chelloé o quinto meme mais pro-
curado no Google, em Brasília,
este ano, para ilustrar histórias
de atraso.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

