VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Mais câmeras vão multar
em Vila Velha e Cariacica

Monitoramento será
ampliado para flagrar
infrações como falar
ao celular enquanto
dirige e estacionar
em local proibido

THIAGO COUTINHO/AT

SAIBA MAIS
Vila Velha
> O SISTEMA de videomonitoramento
em Vila Velha funciona desde março
em cinco pontos do município.

> OS LOCAIS foram escolhidos por
conta do alto índice de irregularida-
des cometidas por motoristas e aci-
dentes nos últimos anos. São eles:

> 1: AVENIDA CARLOS LINDENBERG, na

altura do bairro Aribiri.

> 2: AVENIDA JERÔNIMO MONTEIRO,
na altura da Rua Santa Terezinha, no
bairro Garoto.

> 3: CRUZAMENTO entre as avenidas
Hugo Musso e Champagnat, na Praia
da Costa.

> 4: AVENIDA LEILA DINIZ, em Novo

Méx i c o .

> 5: CRUZAMENTO entre as avenidas
Carlos Lindenberg e Jerônimo Mon-
teiro, no Centro.

> A PARTIR do dia 7 de janeiro, a fisca-
lização terá início entre ruas Inácio
Higino e Frei Aurélio Stulzer, na Praia
da Costa.
Cariacica
> NO MUNICÍPIO, sete câmeras fazem
o monitoramento na avenida Expe-
dito Garcia, na rua José Vieira Go-
mes e na rotatória da avenida Leo-
poldina, todos os pontos em Campo
G ra n d e .

> AINDA no primeiro semestre de 2019,
o monitoramento vai começar em
Jardim América e Porto de Santana.

C R U Z A M E N TO da avenida Inácio Higino com a rua Frei Aurélio Stulzer, na Praia da Costa: vias serão monitoradas

Fonte: Prefeituras citadas.

Não usar cinto lidera o
ranking das infrações

Desde que a guarda de trânsito
passou a utilizar câmeras para fis-
calizar as avenidas de Vila Velha,
em março, 1.524 motoristas já fo-
ram multados – uma média de oito
por dia.

Não utilizar o cinto de segurança
foi a infração mais cometida, com
834 autuados. A multa é de R$
195,23 e rende cinco pontos na car-
teira de habilitação. Logo atrás es-
tão os motoristas que insistem em
utilizar o celular enquanto diri-
gem: foram 339 flagrados come-
tendo a irregularidade. Todos re-
ceberam multa de R$ 293,47 e per-
deram sete pontos na carteira.

Para o coordenador do video-
monitoramento de Vila Velha, Fá-

NÚMEROS ILUSTRADOS

bio Barcelos, o sistema de fiscali-
zação cumpriu seu principal obje-
tivo: reduzir os problemas no trân-
sito do município. “O resultado
tem sido muito satisfatório. Os lo-
cais vigiados eram pontos com
muitos acidentes envolvendo
mortes e graves lesões. Ao longo do
ano, percebemos que houve uma
melhora ”, disse o coordenador.

Um exemplo é a redução do nú-
mero de motoristas multados por
utilizar o celular, que caiu de 1.918
para 617 entre novembro de 2016 e
novembro deste ano – uma queda
de 67%. Esse número leva em con-
ta os multados através das câmeras
e os que receberam a notificação
direto dos agentes nas ruas.

THIAGO COUTINHO - 09/11/2018

AV E N I DA Expedido Garcia, em Cariacica, conta com videomonitoramento

Fonte: Prefeituras de Cariacica e de Vila Velha.

Sistema inibiu abusos

Somente um motorista foi mul-
tado em Cariacica através de câ-
meras desde que o sistema come-
çou a operar, no dia 1º de dezem-
bro. O número chama atenção, já
que no mês de setembro 322 con-
dutores haviam sido multados so-
mente na avenida Expedito Gar-
cia, em Campo Grande.

A avenida foi escolhida para re-
ceber o videomonitoramento jus-
tamente por conta do alto índice
de irregularidades no trânsito. Ao
todo, são sete câmeras envolvidas
na fiscalização, que além da Expe-
dito Garcia também contempla a
rua José Vieira Gomes e a rotatória
da avenida Leopoldina.

Durante um mês, guardas fica-
ram na avenida para avisar aos
motoristas que o monitoramento
estava prestes a começar.

Cariacica
1 M OTO R I STA

Somente um motorista foi multa-
do em Cariacica através de câme-
ras desde que o sistema começou
a operar, no dia 1º de dezembro.

322 MOTORISTAS haviam sido
multados somente na avenida Expe-
dito Garcia em setembro, antes do
sistema entrar em operação.
> 7 CÂMERAS estão instaladas na
avenida Expedito Garcia, na rua
José Vieira Gomes e na rotatória
da avenida Leopoldina, todos os
pontos em Campo Grande.

V I TÓ R I A

Na capital, câmeras são utiliza-
das para a aplicação de multas so-
mente na faixa exclusiva para ôni-
bus da avenida Desembargador
Santos Neves, na Praia do Canto.
Por lá, 829 motoristas foram mul-
tados em pouco mais de um ano –
um número relativamente peque-
no, já que cenas de irregularidades
são comuns, como mostrou a re-
portagem de A Tribuna no dia 14
deste mês.

A prefeitura chegou a confirmar
que também iria utilizar câmeras
para flagrar motoristas que usam a
faixa exclusiva para ônibus na ave-
nida Dante Michelini. Também
estava previsto a fiscalização de
avanço de sinal na mesma avenida.
Essas fiscalizações, no entanto,
não têm mais prazo para começar.

Vila Velha
1.524 M OTO R I STAS
foram multados através de câmeras
no município de Vila Velha entre mar-
ço e setembro.

OITO CONDUTORES multados por dia
é a média do sistema.
> 834 foram autuados por dirigir sem uti-
lizar o cinto de segurança. R$ 195,23 é
o valor da multa.

> 339 motoristas foram multados utili-
zando o celular enquanto dirigiam. R$
293,47 é o valor da multa.

> 202 foram multados por estacionar de
forma irregular. A multa é de R$ 88,33.

Rafael GomesOs motoristas que trafegam

por Vila Velha e Cariacica
serão mais vigiados a partir

de janeiro.

Isso porque o sistema de video-
monitoramento utilizado para fla-
grar infrações de trânsito vai ser
ampliado nos dois municípios
com o objetivo de reduzir o núme-
ro de irregularidades, como falar
ao celular enquanto dirige, não
utilizar o cinto de segurança e es-
tacionar em local proibido.

No município canela-verde, on-
de o sistema já funciona em cinco
avenidas, novas câmeras passarão
a multar a partir do dia 7 nas ruas
Inácio Higino e Frei Aurélio Stul-
zer, na Praia da Costa. A região
tem fluxo intenso de veículos, já
que fica próximo a um shopping e
é utilizada como acesso para a Ter-
ceira Ponte.

De acordo com o coordenador
do videomonitoramento de Vila
Velha, Fábio Barcelos, o local tem
um alto índice de infrações come-
tidas por motoristas, principal-
mente estacionamento de forma
irregular e desrespeito à sinaliza-
ção, o que tem gerado congestiona-
mentos e insegurança no trânsito.
“Por ali, sempre que a viatura da
guarda vai embora o local vira uma
desordem, com motoristas esta-
cionando em fila dupla e deixando
a rua praticamente fechada. A par-
tir de janeiro, vamos acompanhar
a situação por lá o tempo todo, sem
a necessidade de ter guardas no lo-
cal”, afirmou Barcelos.

As imagens feitas pelas câmeras
são transmitidas em tempo real
para a central de videomonitora-
mento da guarda municipal. Lá, os
agentes ficam de prontidão para
flagrar qualquer tipo de infração e
emitir a multa automaticamente.
As outras câmeras estão distri-
buídas desde maio em locais que
possuíam alto índice de acidentes:
as avenidas Carlos Lindenberg, Je-
rônimo Monteiro, Hugo Musso,
Champagnat e Leila Diniz.

Já em Cariacica, a prefeitura es-
tá adquirindo mais 100 câmeras
para flagrar irregularidades em
Jardim América e Porto de Santa-
na. A previsão é de que as multas
comecem ser aplicadas ainda no
primeiro semestre de 2019.

Os dois bairros estão na lista das
dez ruas e avenidas com mais in-
frações cometidas por motoristas
no município. Na Rua Paraguai,
em Jardim América, por exemplo,
24 multas foram aplicadas pelos
guardas somente no mês de se-
t e m b ro.

