2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
NOVO GOVERNOMudanças na segurança do
Estado a partir de janeiro

Volta do Batalhão
de Missões Especiais
e da Ronda Tática
estão entre as ações
da nova gestão da
Segurança Pública

BETO MORAIS - 15/12/2018

Kananda Natielly

Faltando oito dias para as pos-

ses do presidente eleito Jair
Bolsonaro e do futuro gover-
nador Renato Casagrande, A Tri-
bun a apurou as principais mu-
danças na segurança pública a
partir do dia 1º de janeiro de 2019.
Reimplantação de programas
sociais, como Estado Presente e
Patrulha da Comunidade, a cria-
ção de grupo especial para investi-
gar as origens das armas apreendi-
das, a volta das polícias especiali-
zadas, como Batalhão de Missões
Especiais (BME) e Ronda Tática
Motorizada (ROTAM) estão entre
as ações da nova gestão da Segu-
rança Pública no Espírito Santo.

De acordo com o futuro secretá-
rio de Estado da Segurança Públi-
ca, Roberto Sá, será feito um inves-
timento na inteligência, que con-
templa a integração das polícias
Militar, Civil, Federal, Rodoviária
Federal (PRF) e até da Agência
Nacional de Inteligência (Abin).

“A integração das polícias vai
acontecer na inteligência, na aná-
lise e nas ações. Claro que cada po-
lícia tem seu papel no dia a dia,
mas, se a demanda exigir atuação
integrada, ela vai acontecer.”

POLICIAL MILITAR patrulha morro de Vitória: integração das polícias na inteligência, na análise e nas ações

Sá também garantiu policiais nas
ruas 24 horas por dia e atenção es-
pecial ao enfrentamento ao crime
organizado ligado ao tráfico de dro-
gas e ao crime contra o patrimônio.
Roberto Sá já foi secretário da Se-
gurança no Rio de Janeiro e instru-
tor do Batalhão de Operações Espe-
ciais (Bope). Ele disse que fará uso
de toda a tecnologia adquirida pela
atual gestão da Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp) para
combater o crime. “A tecnologia

tem que ser usada pelo servidor pa-
ra otimizar seu trabalho. Além dis-
so, vamos investir em câmeras, aná-
lise criminal e mapa do crime: onde
e quando ele acontece.”

Alinhado às propostas do novo
governo, de adotar uma política
forte de enfrentamento à crimina-
lidade, o futuro comandante-geral
da PM, coronel Leonardo Barreto
Mendonça, informou que vai refor-
çar o policiamento ostensivo para
combater assaltos nas ruas, no co-

mércio e nos ônibus. A estratégia
contará com o apoio do trabalho de
inteligência das polícias e a troca de
informações com a sociedade para
identificar os principais problemas.
Mendonça também anunciou a
volta da Patrulha da Comunidade.
“Para reduzir a sensação de in-
segurança, é necessário planeja-
mento. Vamos aumentar o policia-
mento. Porém, esse trabalho só se-
rá eficaz com diálogo constante
com a sociedade.”

O QUE MUDA NO CENÁRIO ESTADUAL
1 Estado Presente
Reimplantação do Programa Estado
Presente como modelo de gestão da
Política de Segurança Pública, com
estratégias aprimoradas e ações de
controle e prevenção da violência.
Atenção especial ao enfrentamento
aos crimes letais intencionais (homicí-
dios), contra o patrimônio e tráfico de
drogas. Também à segurança no meio
rural e à rede de proteção às pessoas
em vulnerabilidade social, com foco na
situação do jovem e da mulher.
2 Patrulha da
Comunidade
Reimplantar o programa Patrulha
da Comunidade, focado na ampliação
do reforço da presença ostensiva da
Polícia Militar em áreas de grande cir-
culação de pessoas. O objetivo é redu-
zir especialmente os crimes de roubo e
latrocínio (roubo com morte).
3 Volta do BME
Recriar as unidades especializadas,
como o Batalhão de Missões Especiais

(BME) e a Ronda Tática Motorizada
(ROTAM), com o objetivo de recupe-
rar a capacidade de resposta da Polí-
cia Militar, com equipe especializada
para apoio às unidades operacionais
em ocorrências com risco à vida e em
operações em locais com altos índices
de criminalidade.
4 Delegacias Distritais
R eforçar ou implantar Delegacias
Distritais e Companhias da Polícia Mi-
litar em locais com altos índices de cri-
minalidade.
5 Plantões 24 horas
For talecer atividades desenvolvidas
pelas Delegacias Regionais com plantões
24 horas, para melhorar o atendimento à
população no registro de ocorrências.
6 Investimento em
Te c n o l o g i a
Investir em tecnologia para apoiar
as atividades policiais com novas fer-
ramentas de gestão e de atuação.

DAYANA SOUZA - 13/11/2018

FUTURO
S EC R E TÁ R I O,
Roberto Sá,
explicou as
mudanças na
segurança do
Es ta d o

7 Olho Digital
Levar o programa Olho Digital e o
Cerco Inteligente de Segurança (video-
monitoramento) a mais municípios.
8 Patrulha Rural
Implantar o Projeto Patrulha Rural,
com equipamentos específicos para
atender as áreas de zona rural com maior
ocorrência de crimes.
9 Centro de Inteligência
Implantar o Centro Integrado de Po-
lícia Técnico-Científica na Grande Vitó-
ria, com ênfase no aumento da qualida-

de da prova material, através de equi-
pamentos avançados e processos bem
definidos, dando maior efetividade e ce-
leridade aos processos investigativos.
10 Expansão da Polícia
Expandir o serviço da Polícia Técni-
co-Científica no Norte e no Sul do Es-
tado, com infraestruturas de seção de
perícia criminal, seção médico-legal e
seção de identificação, melhorando a
capacidade de atendimento à popula-
ção dessas regiões, sobretudo nos ca-
sos de morte violenta e acidentes.

Fonte: equipe de transição

PERGUNTA DO LEITOR
Roubo em ônibus
O que será fei-
to para resolver
o problema da
segurança den-
tro dos ônibus?
IGOR FERNANDES, 21
anos, universitário

ROBERTO SÁ – Vamos promo-
ver reuniões com as autoridades
policiais para fazer análise de
cada crime e estabelecer estra-
tégias. Podemos experimentar,
por exemplo, a inserção de poli-
ciais militares nos ônibus, mas é
algo a ser bem pensado, já que
pode não solucionar de vez o
problema.
Rigor na lei
O  q u e o  s e-
nhor pode fazer
para deixar a lei
mais rigorosa e
como pretende
brigar por isso?
LUÃ LOPES, 30 anos, segurança

ROBERTO SÁ – Já fiz propostas
de endurecimento das penas pa-
ra posse e porte de armas de fogo
de calibre restrito. Eu já pedi a
majoração e já encaminhei ofício.
Também pedi que o tráfico de ar-
mas de calibre restrito seja con-
siderado crime hediondo e isso já
foi aprovado. Pedi também alte-
ração na progressão de pena.
Uso de viaturas
O governo ad-
quiriu mais de
8 0  v i a t u ra s,
sendo que, nos
batalhões, há
várias viaturas
paradas. O que acontecerá
com as novas?
EDMAR CARVALHO, 35 anos, vendedor

ROBERTO SÁ – Pr eci sam os
analisar o que de fato está acon-
tecendo com essas viaturas. De
imediato, não é possível respon-
der a essa pergunta. Mas é uma
informação que, inclusive, serve
de alerta para a nossa gestão.
Crime contra mulher
O  E s p í r i t o
Santo é conhe-
cido pelo alto
índice  de cri-
mes contra as
m u l h e re s .  O
que será feito para comba-
ter esse tipo de crime?
CARLA MIRANDA, 28 anos, empresária

ROBERTO SÁ – No Estado, já te-
mos a Delegacia da Mulher, mas
quero frisar que, com o auxílio
do serviço de inteligência das
polícias e das tecnologias, não
vamos permitir esse tipo de cri-
me. Em defesa das mulheres,
enquanto eu estiver no coman-
do, nossa estrutura não vai tole-
rar qualquer agressão.

Atual gestão
Sobre o uso das viaturas, a
PM informou que emprega seus
recursos em conformidade com
o planejamento técnico e tático.

