VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FÁBIO NUNES/AT

Ostentação de armas é
rotina, dizem moradores

Armas sendo exibidas, consumo
de drogas e bebidas alcoólicas e
som alto. Essas não algumas recla-
mações de moradores do bairro 1º
de Maio, em Vila Velha, onde três
pessoas foram baleadas na madru-
gada de ontem, durante uma festa
conhecida como Baile do Mandela.
“Tem três noites seguidas que
essa festa está acontecendo aqui
na rua e só acaba às 7 horas da ma-
nhã”, disse uma aposentada de 68
anos, que pediu que seu nome não
fosse divulgado.

Ela afirmou que a festa em que
as pessoas foram feridas começou
na noite de sábado. “Nos outros
dias, não houve tiroteio. Mas esses
meninos sempre andam armados,
usam drogas, bebem. Eu fico com
pena de ver uma juventude perdi-
da assim. Queria que todos encon-
trassem o caminho de Deus. Os
moradores não têm sossego e nin-
guém pode falar nada”.

A aposentada destacou que já
chegou a ver crianças participan-
do da festa. “Menino bem novo,
parecendo criança. É de partir o
coração. Mas eu me tranco em ca-
sa e não quero saber de nada. Ain-
da bem que não moro tão perto de

onde fica a maior concentração de
pessoas. Nessa madrugada, eu
nem ouvi os tiros. Minha cunhada
viu a movimentação da polícia,
mas também não ouviu nada”.

Outro morador, de 57 anos, que
também não quis se identificar, afir-
mou que o baile não o incomoda.

“Fico na minha casa, não saio
para nada. A música é alta, mas eu
não ligo. Tomo o meu remédio e
vou dormir. Acordo de manhã e a
festa está no final. Só que tem gen-
te que não gosta e isso deveria ser
respeitado. Vejo gente de todas as
idades na festa, desde adulto até
jovens e adolescentes. Eles mes-
mos levam as bebidas que conso-
mem e tem gente que monta bar-
raquinhas para vender comida”.

“Esses meninos

armados, usam drogas,
bebem. Moradores não
têm sossego e ninguém

sempre andam

pode falar nada”

Aposentada de 68 anos

DIVULGAÇÃO - 08/09/18

POLICIAIS
durante blitz
em baile:
queixas de
moradores são
f re q u e n t e s

O OUTRO LADO

Região terá base móvel da PM

Por nota, a assessoria da Polícia
Militar informou que o comando da
5ª Companhia (Conjunto Barcelos)
do 4º Batalhão (Vila Velha) está em
fase de implantação de uma base
móvel na região do bairro 1º de
Maio, onde três pessoas foram
atingidas por balas perdidas, du-
rante um Baile do Mandela, na ma-
drugada de ontem.

Na nota, a PM também informou

que, na última semana, uma ação
em conjunto com a Prefeitura Mu-
nicipal de Vila Velha resultou na
apreensão de bebidas alcoólicas e
na notificação de estabelecimen-
tos comerciais.

O comando disse ainda que tem
uma boa relação com a comunida-
de e que está à disposição dos mo-
radores e comerciantes do bairro 1º
de Maio.

ÔNIBUS da linha 513 ficou com
janelas quebradas após confusão
na Curva da Jurema

LUÍS CUNHA

Pol í c i a

A RUA PAULO
NEVES, onde tiros
foram disparados,
amanheceu com
diversas garrafas de
bebidas alcoólicas

Três baleados em
Baile do Mandela

As vítimas foram
atingidas por balas
perdidas em tiroteio
durante festa
clandestina em 1º de
Maio, Vila Velha

Simony GiubertiPânico, tiroteio, três pessoas

atingidas por balas perdidas
e uma rua cheia de garrafas
de bebidas alcoólicas vazias. Esse
foi o resultado de um baile funk
clandestino, conhecido como Bai-
le do Mandela, que ocorreu na ma-
drugada de ontem, em 1º de Maio,
Vila Velha. Nenhum suspeito de
ter atirado nas vítimas foi localiza-
do pela Polícia Militar, que fez
buscas na região.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa

(DHPP), os disparos foram efetua-
dos às 3h20, na rua Paulo Neves.
Os policiais não souberam infor-
mar quantas pessoas participaram
do ataque. Também não foi possí-
vel determinar quantas pessoas
participaram da festa. Moradores
afirmaram que o baile só se encer-
rou às 7 horas de ontem.

“Começou no final da noite e
terminou às 7 horas de hoje (on-
tem). É sempre assim. Aqui, quan-
do acontecem essas festas, elas não
têm hora para acabar. Mas eu só fui
saber que teve gente baleada hoje
(ontem). De madrugada, eu acor-
dei com o barulho dos tiros, mas
achei que fossem bombinhas. In-
felizmente, estamos sujeitos a is-
so”, afirmou uma moradora, de 30
anos, que não quis se identificar.

Os bandidos passaram pela rua
da festa atirando. Duas vítimas,
uma vendedora de 20 anos, que foi
atingida na nádega direita, e um
jovem de 22, que foi baleado na
mão esquerda, afirmaram à polícia

que já estavam indo embora quan-
do ouviram os disparos e percebe-
ram que tinham sido baleados.
Outro rapaz, que não teve a idade
revelada, foi atingido por um tiro
no abdômen. Ninguém soube in-
formar a motivação do tiroteio.

“Havia muita gente na festa,
mas muita gente mesmo. Quando
eu fui dormir, a rua estava lotada.
Não faço ideia de qual pode ter si-
do a motivação para essa briga,
mas isso me deixa bastante assus-
tada. Moro na região há mais de 15
anos e vejo que a violência cresce.
Espero que as autoridades tomem
uma providência”, afirmou a mo-
ra d o ra .

Os dois rapazes foram socorri-
dos e levados para o hospital Antô-
nio Bezerra de Faria, no mesmo
município. O jovem atingido no
abdômen foi submetido a uma ci-
rurgia e não tinha prestado depoi-
mento à polícia até a noite de on-
tem. Já a vendedora foi levada para
um hospital particular da região.

Invasão e quebra-quebra
em ônibus na saída da praia

Houve confusão e vandalismo
em um ônibus que fazia a linha
513 (Terminal de Carapina/Ter-
minal de Campo Grande) do Sis-
tema Transcol, na tarde de on-
tem, depois que passageiros inva-
diram o veículo, em Vitória. No
ônibus, que estava lotado, havia
crianças e idosos.

De acordo com testemunhas,
ao passar por um ponto de ôni-
bus na Curva da Jurema, o moto-
rista não abriu as portas do veí-

culo para que mais passageiros
e n t ra s s e m .

Com a negativa do motorista de
liberar a entrada, dois vândalos
forçaram uma das portas e várias
pessoas embarcaram. Já do lado
de dentro, os suspeitos abriram as
duas janelas de emergência do
veículo, que caíram e quebraram.
Houve tumulto, algumas pes-
soas passaram mal e um grupo de
passageiros decidiu sair do ôni-
bus. Na confusão, houve quem

usasse as janelas de emergência
que tinham sido abertas para con-
seguir deixar o veículo.

A Polícia Militar foi acionada,
mas, quando chegou ao local, o
grupo já havia se dispersado e,
por isso, ninguém foi detido.

O motorista e o cobrador fo-
ram à 1ª Delegacia Regional de
Vitória, onde registraram ocor-
rência. Imagens internas do ôni-
bus serão usadas pela polícia na
i nve st i g a ç ã o.

