Kayque FabianoA Câmara de Vitória irá reali-

zar em breve um concurso
com 10 vagas para inicio
imediato e formação de cadastro
de reserva para profissionais de ní-
veis médio e superior. As informa-
ções foram dadas pelo presidente
da Casa, o vereador Vinicius Si-
m õ e s.

Segundo o vereador, um estudo
para a abertura da seleção está
pronto. Foram analisados os seto-
res que necessitam de quadros
técnicos para atender às necessi-
dades do legislativo municipal.

No documento, são solicitadas
vagas para os cargos de intérprete
de Libras, analista de comunica-
ção (repórter), publicitário, design
gráfico, técnico em rádio e TV,
analista legislativo de controle in-
terno, contador, analista em tecno-
logia da informação (programa-
dor), procurador, além de criação
de formação de cadastro de reser-
va para os cargos de assistente ad-
ministrativo e taquígrafo.

Os salários variam e chegam a
R$ 8 mil, de acordo com o portal
da transparência da Casa, além de
b e n e f í c i o s.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Co n c u r so s
Câmara de Vitória vai abrir
vagas com salário de 8 mil

Serão 10 chances para
início imediato e ainda
formação de cadastro
de reserva. Maioria das
vagas é para a área de
comunicação da Casa

BETO MORAIS — 15/08/2018

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Início imediato
> A CÂMARA DE VITÓRIAestá com pre-
visão de abrir 10 novas vagas de iní-
cio imediato além de formação de ca-
dastro de reserva.

> AS CHANCES SÃO PARAintérprete de
Libras, analista de comunicação (re-
pórter), publicitário, design gráfico,
técnico em rádio e TV, analista legis-
lativo de controle interno, contador,
analista em tecnologia da informa-
ção (programador), procurador,
além de criação de formação de ca-
dastro de reserva para os cargos de
assistente administrativo e taquí-
g ra f o .

> OS SALÁRIOS variam e chegam a R$

7.853,62, mais benefícios.
Último concurso
> O ÚLTIMO CONCURSO da casa foi
realizado em 2014, onde foram aber-
tas 18 vagas.

> NA ÉPOCA, as chances foram distri-
buídas por cargos de níveis médio,
técnico e superior, para os cargos de
agente de segurança legislativo, as-
sistente administrativo, técnico em
tecnologia da informação, analista
em tecnologia da informação, entre
outros.

> O CONCURSO foi realizado por meio
de prova objetiva e avaliação de títu-
los para todos os cargos.

VINÍCIUS SIMÕES disse que novos servidores vão melhorar os serviços prestados pela Câmara à população

Segundo o presidente da Câma-
ra de Vitória, o vereador Vinicius
Simões, o concurso irá fortalecer o
corpo de servidores da Casa. “O
concurso público é importante
porque é um processo público de
seleção e a estabilidade dada ao
servidor o motiva ainda mais a se
dedicar às suas funções”.

“As vagas para profissional in-
térprete de Libras visa fortalecer
ainda mais a inclusão de acessibili-
dade da Casa. As oportunidades na

área de comunicação vão ao en-
contro da necessidade de melho-
rar os serviços da Câmara. A vaga
de procurador se justifica por ser a
área mais demandada atualmente,
por conta dos processos da Câma-
ra ”, disse.

“Foi estudada ainda a abertura
de uma vaga para a área de TI,
uma vez que é preciso atualizar os
sistemas de informática da Casa, e
cadastro de reserva para assistente
administrativo e taquígrafo, uma

vez que somente uma das duas va-
gas oferecidas foi preenchida”,
contou.

ÚLTIMA SELEÇÃO

O último concurso da Câmara
foi realizado em 2014. Foram aber-
tas 18 vagas. A banca organizadora
na época foi a Fundação Professor
Carlos Augusto Bittencourt (Fun-
cab). O concurso foi realizado por
meio de prova objetiva e avaliação
de títulos.

Fonte: Reportagem AT.

BETO MORAIS — 21/02/2018

CÂMARA DE VITÓRIA: c o n t rata ç ã o

Defensoria Pública do Rio
abre vagas de nível médio

A Defensoria Pública do Rio de
Janeiro anunciou a abertura de 27
vagas para início imediato, além de
formação de cadastro de reserva
para profissionais de nível médio e
superior. O objetivo é ter servido-
res que irão compor o quadro de
apoio do órgão.

As chances são para os cargos de
técnico médio de defensoria pú-
blica, técnico superior jurídico, e
técnico superior especializado, em
diversas áreas, entre elas: Enge-
nharia, Economia, Psicologia e Es-
tatística. Os salários variam de R$
3.206,47 a R$ 3.949,97, além de be-
nefícios como auxílio-transporte
no valor de R$ 352 e auxílio-ali-
mentação no valor de R$ 535.

Os interessados podem realizar
a inscrição pelo site da banca orga-
n i z a d o r a ,  e m f g v p r o j e-
to s.fg v.br /con curs os/d pger j201 8,
a partir do dia 10 de janeiro. As ins-
crições seguem abertas até o dia 6

REPRODUÇÃO DE TV

DEFENSORIA PÚBLICA do Rio fará provas no dia 14 de abril de 2019

de março. O valor da taxa de ins-
crição é de R$ 65 para cargo de ní-
vel médio e de R$ 85 para cargo de
nível superior.

A seleção dos novos profissio-
nais será feita por meio de uma

prova única e objetiva, com 70
questões de múltipla escolha que
abordarão temas enfrentados no
dia a dia da Defensoria. A prova es-
tá prevista para ser realizada no
dia 14 de abril, no Rio.

Último dia de inscrição
em Pedro Canário

Hoje é o último dia para os inte-
ressados em uma das 176 vagas
oferecidas pela Prefeitura de Pe-
dro Canário por meio de processo
seletivo se inscreverem. Há chan-
ces em todos os níveis, com salá-
rios que chegam a R$ 2 mil.

As oportunidades são para os
cargos de cuidador, motorista, psi-
cólogo, auxiliar de serviços admi-
nistrativos, técnico em informáti-
ca, pedagogo, auxiliar de serviços
gerais, nutricionista, entre outros.
Há ainda chances para professor,
nas disciplinas de Ciências, Geo-
grafia, Ensino Religioso, História.
Também há oportunidades para
professor de Educação Infantil e
Ensino de Jovens Adultos (EJA).

As vagas são para início imedia-
to e também para formação de ca-
dastro de reserva.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições devem ser feitas
até as 17h de hoje, no Núcleo Tec-

D I V U LG AÇ ÃO

NUTRICIONISTA : opor tunidade

nológico Municipal, que fica na
avenida Doutor Mário Vello Silva-
res, no centro de Pedro Canário.

A seleção dos profissionais será
de forma simplificada, com avalia-
ção de títulos e qualificações. Os
profissionais serão convocados a
partir do ano que vem.

