28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLAArgentino entra na
mira do Corinthians
SÃO PAULOO Corinthians está negocian-

No entanto, o time não demonstrou
interesse pela renovação e o atacan-
te já pode assinar um pré-contrato
com outra equipe sem custos.

que a renovação com o León não
aconteceu pela falta de interesse da
diretoria e não porque pediu um
salário mais alto. Na temporada,
marcou nove gols em 22 partidas.

O centroavante também interes-
sa a outras equipes. O Grêmio é um
dos times que tenta a contratação,
mas o Corinthians sai na frente.

Boselli explicou, recentemente,

No currículo, o centroavante
tem duas conquistas da Libertado-
res, além de quatro convocações
para a seleção argentina.

do com o centroavante ar-
gentino Mauro Boselli, de
33 anos. O jogador disputou a últi-
ma temporada pelo León, do Mé-
xico, e ainda teria mais seis meses
de contrato com o clube mexicano.

REPRODUÇÃO INTERNET

MAURO BOSELLI disputou a última temporada pelo León, do México

DE OLHO NO LANCE

Inspiração em
Se n n a
Um patinador japo-
nês de 16 anos cha-
mou atenção durante
a disputa do programa
curto no Campeonato
Japonês de Patinação
Artística por se cha-
mar Sena Miyake. O
nome não é coincidên-
cia, mas uma homena-
gem ao piloto brasilei-
ro tricampeão mundial
de F-1. De quebra,
Miyake ainda partici-
pou de uma competi-
ção com o uniforme
inspirado no macacão
usado por Senna.

Férias com golfinhos
Depois de participar do jogo beneficente dos
capixabas Lincoln, do Flamengo, e David Corrêa,
do Cruzeiro, no início do mês na Serra, Sassá cur-
te suas férias na praia. O atacante do Cruzeiro
postou foto beijando um golfinho em Cancún.

* * *

Jade curte férias nas praias do Rio

O feriado de Natal começou ce-
do para a ginasta Jade Barbosa
com as suas férias. E ela está cur-
tindo do jeito que gosta: colocan-
do o bronzeado em dia.

Vestindo um biquíni estampado

e exibindo a sua habitual boa for-
ma, a ginasta postou uma foto em
seu Instagram fazendo pose em
uma das praias do Rio de Janeiro.
Ela recebeu muitos comentários e
elogios na publicação.

C a ss a
a ss a l ta d a
A casa de Thia-
go Silva, em Paris,
na França, foi as-
saltada no último
sábado, enquanto
ele atuava pelo
PSG contra o Nan-
tes, pelo Campeo-
nato Francês. Os
ladrões levaram
joias e relógios.

Bananas de
Pijama
Gabriel Medina co-
memorou seus 25 anos
relembrando a infância,
ao lado de Neymar, em
uma festa à fantasia
promovida pelo surfis-
ta, em São Paulo. Eles
fizeram sucesso fanta-
siados de Bananas de
Pijama, desenho exibi-
do entre 1992 e 2001.

