26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL CARIOCAAno novo com desafios
para os clubes cariocas

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Enquanto o Fla precisa
transformar orçamento
de R$ 100 milhões para
reforços em títulos, Flu,
Vasco e Fogão terão de
driblar crise financeira

Leone OliveiraO dinheiro não traz felicida-

de. No caso do Flamengo,
esse pensamento popular
tem sido uma cruel realidade nos
últimos anos. Mesmo com os co-
fres cheios, o time rubro-negro ter-
minou a temporada sem levantar
uma taça e já amarga cinco anos
sem um título de expressão – o úl-
timo foi a Copa do Brasil de 2013.
Por isso, o Fla entrará em 2019
com um desafio e tanto: fazer com
que os R$ 100 milhões previstos
no orçamento para investimento
em reforços se traduzam em con-
q u i st a s.

Se sobra dinheiro para o Flamen-
go contratar, para os demais times
cariocas o cenário é bem mais com-
plicado. Assim com o time rubro-
negro, Vasco, Botafogo e Fluminen-
se tiveram um ano para esquecer,
afinal precisaram lutar contra o re-
baixamento no Brasileirão.

Agora, em crise financeira, os três
terão de “fazer omelete sem ovos”,
ou melhor, tentar reforçar o elenco

sem gastar muito para não passar
sufoco na temporada que vem.

Com os rivais fragilizados, a res-
ponsabilidade do Flamengo au-
menta e a conquista do Campeo-
nato Carioca torna-se praticamen-
te uma obrigação.

Para o ex-zagueiro Rondinelli, o
“Deus da Raça” e herói do título ca-
rioca de 1978, a taça carioca não será
suficiente para satisfazer a torcida
rubro-negra. O principal desafio da
gestão do novo presidente, Rodolfo
Landim, em 2019, será conquistar
títulos de expressão.

Ele lembrou que, nos seis anos de
gestão do presidente Eduardo Ban-
deira de Melo, o Flamengo ganhou
apenas uma Copa do Brasil (2013) e
dois Cariocas (2014 e 2017).

“Essa diretoria já tem consciên-
cia dessa cobrança por títulos, por-
que também cobravam. Eles vão
ter que mostrar a que vieram. A
pressão do torcedor vai vir cedo”,
avisou Rondinelli.

Novo técnico do time, Abel Bra-
ga ainda aguarda pela chegada de
reforços. E precisará fazer jogado-
res contratados a peso de ouro, co-
mo o atacante Vitinho – que cus-
tou R$ 44 milhões –, terem de-
sempenhos melhores em 2019.

“Abel fez um excelente trabalho
no Fluminense. É um treinador
que chega buscando entender os
j o g a d o re s ”, analisou o técnico Val-
dir Espinosa, que treinou o Fla-
mengo nos anos 1990.

OS DESAFIOS
F L A M E NG O
2018
Campeonato
Carioca
> Eliminado na

semifinal
Liber tadores
> Eliminado nas oitavas de final
Copa do Brasil
> Eliminado na semifinal
B ra s i l e i rã o
> Vice - campeão
2 0 19
O RUBRO-NEGRO tem pela frente
o Cariocão, a Copa do Brasil, a
Libertadores e o Brasileirão.
Desafios
> Cobrança por títulos de

expressão nacional

> Encontrar um artilheiro
> Repor a perda do meia Lucas

Pa q u e tá

> Fazer jogadores que custaram

caro ter bom rendimento

ANÁLISE

R ondinelli,
ex-zagueiro do
Flamengo nos
anos 1970 e 80

“Jogadores contratados a peso de ouro
não tiveram resultados expressivos”
“O Eduardo Bandeira de Mello fez uma administração boa
em termos financeiros, mas o que essa diretoria nova cobrava,
como torcedor, eram títulos de expressão.

O Flamengo é uma equipe financeiramente arrumada. Joga-
dores foram contratados a peso de ouro, mas não tiveram resul-
tados expressivos. A modificação de treinador caiu como uma lu-
va, na minha opinião. Abel é um dos melhores treinadores do fu-
tebol brasileiro. É um paizão para lidar com os atletas, mas ele
cobra. Sabe como chacoalhar e mexer com os brios do atleta.”

Vasco tem de apostar na criatividade

VITINHO custou R$ 44 milhões ao Flamengo

OS DESAFIOS

VAS CO
2018
Campeonato Carioca
> Vice - campeão
Liber tadores
> Eliminado na fase de grupos
Copa do Brasil
> Eliminado nas oitavas de final
S u l -A m e r i c a n a
> Terceira fase
B ra s i l e i rã o
> 16º lugar
2 0 19
O VASCO disputa o Cariocão, a
Copa do Brasil e o Brasileirão.
Desafios
> Crise financeira
> Busca por reforços
> Permanecer na Série A

Enquanto seu maior rival, o Fla-
mengo, está com as finanças equili-
bradas e pode investir até R$ 100
milhões em contratações de jogado-
res, o Vasco amarga uma crise finan-
ceira grave e vai ter que ser criativo
na montagem do elenco para 2019.
Neste ano, o Vasco só conse-
guiu escapar do rebaixamento
na última rodada do Brasilei-
rão, ao empatar em 0 a 0 com
o Ceará, no Castelão.

A estimativa da diretoria
é ter à disposição cerca de
R$ 4,4 milhões para despe-
sas com transferências de
atletas em 2019.

Em 2018, o atacante ar-

gentino Maxi López foi um dos
poucos reforços que tiveram bom
desempenho na temporada.

Ídolo cruz-maltino, o meia Geo-
vani Silva não se mostra animado
com os nomes contratados até o
momento pela diretoria vas-
caína para a nova tempora-
da. “O maior desafio é a per-
manência na primeira divi-
são. Não se faz um time da noite pa-
ra o dia. O Vasco não tem uma ba-
se”, afirmou.

O ex-jogador se mostra preocu-
pado com uma nova queda do Vas-
co para a Segundona do Brasileiro.
Ele lembrou que, nos últimos
anos, o time vive em um desce e

sobe de divisões no campeonato.

“Se cair de novo, o Vasco não so-
be mais. As verbas de televisão pa-
ra quem cai agora estão indo lá
e m b a i xo ”, ressaltou.

O dinheiro que vem da televisão
é uma das principais receitas para
os clubes na formação dos elencos
e na manutenção das atividades
durante todo o ano.

“Pelo que está sendo dito, nos úl-
timos dias, o Vasco está mais preo-
cupado com a construção de um
novo estádio do que em formar um
time. Primeiro, você faz um time e
ele por si só vai atrair público ao
estádio. Depois você constrói o es-
tádio”, criticou o ex-jogador.

O ATACANTE
a rg e n t i n o Ma x i
López chegou no
meio do ano e foi
um dos destaques
do Vasco na fuga do
rebaixamento no
B ra s i l e i rã o

ANÁLISE
“Alberto Valentim vai
ter a oportunidade de
construir um trabalho”
“A temporada de 2018 foi muito
difícil para o Vasco. Foi o primeiro
ano do Alexandre Campello como
presidente, e o clube passou um
ano político muito difícil.

Devido a essas dificuldades, foi
muito boa a permanência do Vasco

Ramon Menezes,
ex-meia do Vasco,
campeão da Libertadores
em 1998

na Série A, principalmente, na par-
te financeira.

Outra coisa importante foi a manu-
tenção de uma base com Maxi López,
Castán e até mesmo o treinador Al-
berto Valentim, que vai ter a oportu-
nidade de construir um trabalho.”

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

