Espor tes

FUTEBOL CARIOCA

Fluminense vive
crise política
O respiro de alívio pela per-

manência na elite do Brasi-
leirão veio apenas na última
rodada do campeonato e dava a
entender que o ano do Fluminense
já estava encerrado. No entanto, a
conturbada temporada tricolor
ganhou mais um capítulo com
uma crise política.

Na noite da última quinta-feira,
uma reunião do Conselho Delibe-
rativo do clube foi convocada para
votar um pedido de impeachment
do presidente Pedro Abad.

Contudo, sem o número mínimo
de conselheiros presentes não foi
possível dar início à votação.

Após o cancelamento da vota-
ção, o presidente concedeu entre-
vista coletiva e manifestou seu de-
sejo de antecipar as eleições no
clube para deixar o cargo.

Uma reunião está prevista para
esta quarta-feira para decidir so-
bre a antecipação do pleito – ofi -
cialmente, a eleição seria em no-
vembro de 2019.

Enquanto isso, a oposição quer o

impeachment de Abad.

Outro problema enfrentado pelo
tricolor, ao longo deste ano, foi a
falta de dinheiro. Por essa razão,
elenco e funcionários do clube en-
frentaram atrasos de salário.

Campeão brasileiro com o Flu-
minense, em 1984, o ex-zagueiro
Duílio Dias aponta como principal
desafio do tricolor para 2019 supe-
rar as crises política e financeira.

OS DESAFIOS
F LU M I N E NS E
2018
Campeonato
Carioca
> Eliminado na

semifinal
S u l -A m e r i c a n a
> Eliminado na semifinal
Copa do Brasil
> Eliminado na terceira fase
B ra s i l e i rã o
> 12º lugar
2 0 19
O FLUMINENSE disputa o Cario-
cão, a Copa do Brasil, a Sul-
Americana e o Brasileirão.
Desafios
> Enfrentar as crises financeira

e política

> Repor a perda de jogadores e

reforçar o time

> Adaptação à filosofia de jogo

do técnico Fernando Diniz

> Permanecer na elite

“O Fluminense precisa se estabi-
lizar tanto financeiramente quan-
to administrativamente. Voltar a
pensar grande. O tricolor começou

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

ZÉ RICARDO foi
mantido como
técnico do
Botafogo e vai
precisar montar
uma equipe
competitiva para
a temporada com
pouco dinheiro

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC

O TÉCNICO Fernando Diniz será o comandante do Fluminense em 2019

a cair vertiginosamente na parte
financeira. Isso acontece quando
você tem um clube que não é bem
a d m i n i st ra d o ”, analisou.

Em 2019, a crise financeira não
deve dar trégua e a diretoria corre
para tentar segurar jogadores
identificados com a torcida, como
por exemplo o zagueiro Gum e o
goleiro Júlio César.

Além de tentar, mesmo com
poucos recursos financeiros, re-
forçar a equipe para repor perdas

como o lateral Ayrton Lucas e o
meia Sornoza.

A missão de reinventar o time foi
dada ao técnico Fernando Diniz,
que vai ter o desafio de fazer o time
se adaptar ao seu estilo de jogo.

“O Fluminense precisa reforçar
todos os setores. O clube não tem
jogadores ruins, mas limitados. E
ainda consegue a proeza de ven-
der aqueles que têm um pouco
mais de condição técnica”, recla-
mou Duílio.

ANÁLISE

Valdir Espinosa,
ex-técnico do
Fluminense nas décadas
de 1990 e 2000

“É preciso ter a
confiança da torcida”
“O primeiro passo é exatamente
ter a confiança da torcida. Tem
que passar para o torcedor que al-
go vai ser feito e vai fazer diferente.
Não é da boca para fora.

É importante que o torcedor
veja no treinador alguém com
capacidade para reverter essa
situação. Depois vai para os as-
pectos técnicos e táticos.”

Botafogo em busca de dinheiro

Em situação semelhante a Flu-
minense e Vasco, o Botafogo vive
afundado em uma crise financeira
e a expectativa para o próximo ano
é que a falta de dinheiro continue.
Eliminado logo na estreia da Co-
pa do Brasil para o Apareciden-
se/GO, o clube perdeu a chance de
lucrar com premiações na compe-

OS DESAFIOS
BOTA FO G O
2018
Campeonato
Carioca
> Campeão
S u l -A m e r i c a n a
> Eliminado nas oitavas de final
Copa do Brasil
> Eliminado na primeira fase
B ra s i l e i rã o
> 9º lugar
2 0 19
> O Botafogo disputa Cariocão,

Copa do Brasil, Sul-
Americana e Brasileirão.
Desafios
> Superar a crise financeira
> Evitar venda de jogadores e

reforçar equipe

> Permanecer na elite

tição a cada fase que avançasse.

Precisando de dinheiro para pa-
gar salários atrasados, o Fogão ven-
deu recentemente um de seus des-
taques, o volante Matheus Fernan-
des, ao Palmeiras por cerca de R$
15 milhões (referentes a 75% dos
direitos econômicos do atleta).

Porém, a Justiça determinou a
penhora de R$ 6,4 milhões do va-
lor da venda por conta de dívidas
com o ex-técnico do time Oswaldo
de Oliveira.

O Botafogo ainda corre o risco
de perder o zagueiro Igor Rabello
para o Atlético/MG.

Além de enfrentar a falta de di-
nheiro, o desafio para o alvinegro é
buscar reforços para o time.

“Precisa muita criatividade. O
Botafogo mostrou isso neste ano
difícil que foi 2018. E tem tudo, pa-

ra com uma base já mantida, bus-
car jogadores pontuais no merca-
do mesmo com essa dificuldade fi-
n a n c e i ra ”, destacou Ramon Me-
nezes, ex-meia do Botafogo.

Ex-lateral alvinegro na década
de 1980, Josimar também reco-
nhece as dificuldades do clube pa-
ra montar um bom elenco com
pouco dinheiro.

“Na realidade, nós, torcedores,
queremos que, em todas as posi-
ções, o time tenha jogadores de Se-
leção. Mas, infelizmente, não pode
ser dessa forma. Acredito que te-
nha que se reforçar nas posições
que são fundamentais. Hoje é difí-
cil montar uma grande equipe,
porque os jogadores são caros e o
Botafogo não tem uma verba para
gastar com jogadores que a torcida
q u e i ra ”, destaca.

ANÁLISE
“Não fiquei satisfeito
com o desempenho do
time neste ano”
“Como torcedor do Botafogo e
ex-atleta do clube, não fiquei satis-
feito com o desempenho do time
neste ano. Criamos uma expectati-
va, porque isso é normal.

O Matheus Fernandes era funda-
mental no plantel, mas, se ficasse,
poderia não render o que renderia

Josimar, ex- l at e ra l -
direito do Botafogo,
campeão carioca
em 1989

por estar insatisfeito.

Torço por esses jogadores que fi-
caram para que possam defender
as cores do Botafogo com garra e
determinação. E que Zé Ricardo
acerte com eles e possa montar
uma equipe para nos dar uma gran-
de alegria em 2019.”

