32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
MERCADO DA BOLA

Problema a ser resolvido

Nova diretoria quer contar com Diego Alves no
Flamengo na próxima temporada, mas antes tem
de resolver impasse que afastou o goleiro do time

RIOA fastado do convívio

com o elenco desde
que se negou a viajar
para um jogo do Flamengo
no Brasileirão, Diego Alves
ainda é um assunto pendente
na Gávea. A situação segue
muito difícil e indefinida, mas
haverá uma conversa do goleiro
com a nova diretoria.

A possibilidade de permanência
do jogador, que não existia, já pas-
sa a ser um cenário estudado.

De forma silenciosa, a nova dire-
ção rubro-negra avalia possíveis
nomes para ocupar o posto caso
o camisa 1 não permaneça.

Mas é fato que a continuida-
de do trabalho do jogador no
clube é atualmente uma pos-
sibilidade mais forte. Os diri-
gentes querem saber quais são

as pretensões do atleta e entender
se há um casamento de interesses.
“Diego Alves é bem acima da mé-
dia e a gente conta sempre com jo-
gadores acima da média”, disse
Marcos Braz, novo vice de futebol
do Flamengo, na última quarta-fei-
ra, durante posse de Rodolfo Lan-
dim na presidência do Flamengo.

Porém, em entrevista concedida
ao site Coluna do Flamengo, o em-
presário de Diego Alves, Eduardo
Maluf, não garantiu a permanên-
cia do goleiro no rubro-negro para
o ano que vem.

“Diego Alves pediu um tempo
para conversar com a família e com
os amigos para ver o que fazer em
2019. Ele tem contrato com o Fla-
mengo, é claro, mas precisa pensar
no que quer. Está aproveitando as
férias para pensar e decidir”,

disse Maluf.

Comunicado por Dori-
val Júnior de que come-
çaria o jogo contra o Pa-
raná no banco de reser-
vas, Diego Alves se rebe-
lou. César recebeu o pos-
to de titular e assim se-

guiu até o fim do Brasileirão.

Contrariado, Diego não viu ato
de indisciplina em seu gesto e ain-
da colecionou novo atrito nos bas-
tidores com o antigo comandante
rubro-negro, que foi apoiado por
grande parte do grupo.

Contratado para resolver o pro-
blema no gol do Flamengo, Diego
Alves fez 68 jogos pelo time.

MURALHA

Enquanto Diego Alves é dúvida,
um velho conhecido dos rubro-
negros pode estar de volta no ano
que vem. O goleiro Alex Muralha
retornou de empréstimo ao Albi-
rex Niigata, do Japão, e sonha bri-
lhar novamente no Flamengo,
mesmo depois do “infern o” que
viveu em 2017, quando colecionou
falhas e se tornou o maior alvo de
críticas dos torcedores.

“Tenho, sim, o desejo de voltar.
Tenho condições profissionais e
qualidade para voltar. Sei que é
muito adversa a minha situação,
mas vou trabalhar, vou lutar para
que possa voltar e mostrar o meu
verdadeiro valor, e não ser humi-

lhado, como fizeram com a minha
imagem”, disse.

O contrato de Alex Muralha
com o Flamengo termina em de-
zembro de 2020, mas o clube tenta
emprestá-lo a outra equipe ou
vender seus direitos econômicos.

VA I V É M

C O N T R ATA D O
Abel Braga (sem clube)
EM NEGOCIAÇÃO
Vagner Love (Besiktas), Luan
(Grêmio), Gabigol (Inter de Mi-
lão/ITA), Miranda (Inter de Milão),
Mariano (Galatasaray), Gil (Shan-
dong Luneng), Rodriguinho (Pyra-
mids/EGI) e Dodô (Sampdoria)
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Muralha (Albirex Niigata/JAP)
QUEM SAI
Paquetá (Milan/ITA), Dorival Júnior
(sem clube), Réver (Atlético/MG),
Geuvânio (Tianjin/CHN), Marlos Mo-
reno (Manchester City/ING), Rafael
Vaz (Universidad de Chile) e Pará

FOTOS: GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

MEMÓRIA

Diego Alves se recusou a ficar no banco

> LESÃO: Diego Alves se machucou no jogo de
volta da semifinal da Copa do Brasil, contra o
Corinthians, em 26 de setembro.

> E XA M E : depois da partida, foi constatada le-
são muscular na coxa esquerda do goleiro.
> S U B ST I T U TO : enquanto o titular se recupe-
rava, César assumiu o gol rubro-negro. Na
ocasião, o reserva disputou quatro partidas
e não sofreu nenhum gol.

> B A R R AÇÃO : depois de treinar durante a se-
mana, Diego Alves esperava voltar a ser ti-
tular no jogo contra o Paraná, no dia 21 de
outubro, pelo Brasileirão. Mas, na véspera
da viagem para Curitiba, foi informado que
ficaria na reserva.

> RECUSA : irritado, o goleiro se recusou a viajar
com o elenco, que reagiu mal a essa postura.
> AFASTADO: depois do ocorrido, o goleiro vol-
tou a treinar normalmente e se reuniu com o
elenco para explicar sua posição. Mas dis-
cutiu com o então técnico do time, Dorival

Júnior, e azedou de vez sua relação com os
companheiros e a diretoria, sendo afastado
dos treinos com o grupo.

DIEGO ALVES: treinos afastados do grupo

DIEGO ALVES foi contratado como solução para o problema no gol do Flamengo, mas acabou afastado após não aceitar ser reserva. Agora vai conversar com a diretoria para definir seu futuro no clube

Rômulo sai sem deixar saudades

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO - 28/11/2018

Contratado pelo Flamengo em
janeiro de 2017, o volante Rômulo
acerta os últimos detalhes para
trocar o time rubro-negro pelo
Grêmio. O jogador será empresta-
do por uma temporada, com o clu-
be carioca arcando com metade de
seus vencimentos.

O piauiense deixa a Gávea em
baixa, sem saudades, mas sua con-
tratação foi muito festejada à épo-
ca, com direito a torcedores no ae-
roporto e muita badalação do clu-
be em suas redes sociais.

Apesar da fama de bom compra-
dor, o Flamengo não teve que pa-

gar nada ao Spartak Moscou/RUS.
Isso porque o volante estava a seis
meses do fim do seu vínculo quan-
do assinou um pré-contrato com o
rubro-negro. O jogador, então,
convenceu os russos ao liberarem,
o que de fato ocorreu.

Para contar com Rômulo, os ca-
riocas tiveram que assumir “ape -
n as ” o salário do volante, que tem
um dos maiores vencimentos do
elenco. O atleta havia custado R$
20,7 milhões aos russos em nego-
ciação com o Vasco.

Apenas com esses encargos
(sem as luvas), o clube desembol-

sou cerca de R$ 9 milhões.

Durante essa sua passagem, Rô-
mulo nunca conseguiu cumprir a
expectativa de diretoria e torcida,
que imaginaram ter no atleta um
nome capaz de fazer sombra a
Márcio Araújo, então titular.

Criticado por grande parte dos
rubro-negros, Araújo retomou a
vaga de Rômulo, que conviveu
com inúmeros problemas físicos
no Rio de Janeiro.

O jogador jamais rendeu o espe-
rado dentro de campo. Prova disso
é que em dois anos ele atuou em
apenas 39 jogos e marcou um gol.

R Ô M U LO atuou pouco, em dois anos de Flamengo, e está sendo negociado

