Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ministério terá setor de
combate à corrupção

Responsável por obras bilionárias, o novo Ministério da In-
fraestrutura criará um setor voltado especificamente para o
combate à corrupção. A Subsecretaria de Governança e Inte-
gridade vai supervisionar as decisões tomadas dentro da pasta
e o cumprimento de diretrizes. “Por ser estratégico para o País,
o setor de infraestrutura sofre de tentativas de influência para
se obter vantagens individuais em detrimento dos anseios da
sociedade. Os servidores precisam estar preparados e alerta-
dos ”, explica o futuro secretário executivo, Marcelo Sampaio.

CARA CRACHÁ. A nova subsecreta-
ria também vai elaborar um protoco-
lo para o processo seletivo de servi-
dores, com a criação de um banco de
talentos. O objetivo é fazer com que
os cargos sejam ocupados por servi-
dores com o “perfil apropriado”. O
responsável ainda não foi escolhido,
mas deve ser um delegado.

LIGA DA JUSTIÇA. O futuro Minis-
tério da Infraestrutura também vai
firmar parcerias com a Polícia Fede-
ral e a Controladoria-Geral da União
(CGU) no combate à corrupção,
fraude e lavagem de dinheiro.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. O ministro do Desenvolvi-
mento Social, Alberto Beltrame,
pediu bênção para os programas
sociais do Brasil ao papa Francis-
co, em audiência no Vaticano.

MISSÃO DADA. Jair Bolsonaro de-
terminou que o 13º do Bolsa Família
seja pago já em 2019. O deputado Lelo
Coimbra, que será responsável pelo
programa, vai conversar com Paulo
Guedes para ver se há espaço no or-
çamento, e está disposto a cortar gas-
tos para que seja possível a despesa.

CRIANÇA MAIS FELIZ. O programa
Criança Feliz, criado no governo do
presidente Michel Temer, será manti-
do na gestão Bolsonaro com altera-
ções. A ideia é permitir que a presta-
ção de contas seja feita somente no
fim do ano para agilizar os repasses
para os municípios conveniados.

D RI BL E. Dentro da Procuradoria-
Geral da República, a aposta é que o
Congresso pode votar a emenda
constitucional que garante a prisão
após segunda instância antes do dia
10 de abril, data em que o tema entra

em julgamento no Supremo.

O TROCO. Seria uma reação ao mi-
nistro Marco Aurélio, que, horas an-
tes do recesso do Judiciário, conce-
deu liminar que poderia soltar os
presos nessa condição, derrubada
horas depois.

NA... O Coaf considerou suspeitos
repasses de R$ 259 mil do advogado
Mário Márcio, assessor do deputado
estadual Tio Carlos, ao vereador
Marcelo Siciliano (PHS), investigado
pela morte de Marielle Franco.

...LUPA. Segundo a Operação Furna
da Onça, que mira esquema de paga-
mento de mesada na Alerj, o asses-
sor tem renda de R$ 20 mil.

COM A PALAVRA. Siciliano diz que
Mário administra seus imóveis e que,
se o dinheiro foi mesmo depositado,
foi repasse de aluguéis. Mário não foi
localizado.

DATA MARCADA. A união do PPS
com a Rede ficou para 2019 e, se tu-
do der certo, será em março. O sena-
dor Cristovam Buarque (PPS-DF),
não reeleito, preparou uma lista de
compromissos. “Estou com medo de
que fiquem discutindo a burocracia
da fusão, e não o programa”, disse.

SABÁTICO. Após dois mandatos, o
senador afirmou que fará “pequenos
sabáticos ” a partir de janeiro. “Vo u
escrever, ler e viajar”, afirmou. África
do Sul e China estão na lista.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES:
Os novos
ministros —
Tereza Cristina,
A g r i c u l t u ra

PRONTO, FALEI!
Sobre queixa dos novatos acerca do
sorteio de gabinetes

“Não vou gastar um centavo para construir

com a sorte”

gabinetes. Os novos vão ter que contar

FERNANDO GIACOBO, primeiro-secretário da Câmara dos Deputados

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

ADRIANA SPACA/ESTADÃO CONTEÚDO — 30/10/2012

ALCKMIN E HADDAD são citados como beneficiários de caixa dois para campanhas eleitorais passadas

Lava a Jato vai mirar
Alckmin e Haddad

A exemplo do ocorrido
no Rio de Janeiro,
onde nomes de peso
acabaram presos, a
operação começa 2019
focada em São Paulo

SÃO PAULOEmbora ainda não tenha che-

gado a nomes de peso, como
aconteceu no Rio e no Para-
ná, a Lava a Jato de São Paulo che-
ga a 2019 com a mira voltada para
políticos das cúpulas partidárias
de PT e PSDB. Entre os alvos dos
processos que vão se desenrolar ao
longo do ano estão o ex-governa-
dor Geraldo Alckmin e o ex-pre-
feito Fernando Haddad.

Em um ano e cinco meses de tra-
balho, ninguém foi condenado na
Lava a Jato de São Paulo, que se di-
vide entre o Ministério Público
Federal (MPF) e o estadual. Os
procuradores federais ofereceram
quatro denúncias. Já no âmbito es-
tadual, há pelo menos 15 inquéri-
tos em andamento e sete acordos
com empresas.

Alckmin e Haddad são citados
por delatores como beneficiários
de caixa dois para campanhas elei-
torais passadas. Após o fracasso
nas eleições de outubro, ambos te-
rão que se defender sem foro pri-
v i l e g i a d o.

O tucano terá que esclarecer, já
no início do ano, a citação de seu
nome em esquema de doações de
R$ 4,5 milhões via caixa dois da
CCR para sua campanha ao gover-
no paulista em 2010.

Cabral negocia delação
premiada, diz jornal

RIO

O ex-governador do Rio Sérgio
Cabral está negociando uma dela-
ção premiada, segundo informa-
ções do jornal O Globo publicadas
ontem. Cabral já foi condenado oi-
to vezes e soma quase 200 anos de
reclusão por crimes como corrup-
ção passiva, lavagem de dinheiro e
associação criminosa.

O jornal informou que Cabral
teria dado uma procuração para
que seu novo advogado, João
Bernardo Kappen, organize uma
colaboração premiada. As con-
versas com os responsáveis pela
Lava a Jato no Rio já teriam ini-
c i a d o.

O ex-governador comandou o

estado de 2007 a 2014 e pode dar
informações sobre a organização
da Copa do Mundo de 2014 e das
Olimpíadas em 2016. O jornal dis-
se ainda que integrantes do Tribu-
nal de Justiça do Rio (TJ-RJ) e do
Superior Tribunal de Justiça (STJ)
podem estar nas delações.

CRIVELL A

O Ministério Público carioca
(MP-RJ) instaurou inquérito para
apurar se Marcelo Hodge Crivella
auxiliou o pai prefeito do Rio, Mar-
celo Crivella (PRB), na escolha do
novo secretário de Cultura, inclu-
sive entrevistando candidatos.

A Prefeitura do Rio negou que o
filho do prefeito tenha qualquer li-
gação com a administração.

A concessionária fez acordo
com o Ministério Público Estadual
e se comprometeu a pagar R$ 81,5
m i l h õ e s.

Para o acordo ser homologado, é
preciso provar o que a empresa
contou. Por isso, os promotores de-
vem ouvir também o operador Adir
Assad, que revelou o esquema,
além de testemunhas que atuaram
como intermediárias dos repasses.
Além de Alckmin, também fo-
ram citados como beneficiários de
caixa dois da CCR o senador José
Serra (PSDB), a ex-ministra Marta
Suplicy (MDB) e o ministro Gil-
berto Kassab (PSD). Todos negam.
Em novembro, quando o acordo
foi revelado, Alckmin disse que ja-
mais recebeu recursos da CCR e
que o financiamento de suas cam-
panhas eleitorais sempre foi reali-
zado de forma legal.

Não descarto
me licenciar
por um tempo,
admite Kassab

Escolhido pelo governador eleito
de São Paulo, João Doria (PSDB),
para chefiar a Casa Civil de sua fu-
tura gestão no Palácio dos Bandei-
rantes, o ministro Gilberto Kassab,
principal líder do PSD, disse que
está “ava l i a n d o ” se licenciar do car-
go para cuidar de sua defesa.

Alvo de uma operação de busca
e apreensão da Polícia Federal de-
corrente de uma delação da J&F,
Kassab disse que não teme ser pre-
so e se defende das acusações.

“Se eu me licenciar, é muito mais
uma ação de respeito ao eleitor pa-
ra ter liberdade e tempo. Estou
ava l i a n d o.”

