Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

CARL RECINE/REUTERS

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Marcelo perto de virar
recordista de títulos

ABU DABI

Campeões de tudo pelo Real
Madrid, Sergio Ramos e Marcelo
têm boas razões para seguirem em
busca de novas conquistas com a
camisa merengue. Afinal, com a
vitória por 4 a 1 sobre o Al Ain, no
sábado, eles faturaram, cada um, o
20º título pela equipe, o que os
deixa perto de um recorde.

Segundo os números do jornal
“AS”, ambos entraram para o pó-
dio dos jogadores mais vitoriosos
da história do clube, atrás apenas
de Manolo Sanchís, com 21, e Pa-
co Gento, com 23.

Esse nos Emirados Árabes foi o
quarto Mundial da dupla – e não
é à toa que o brasileiro não cansa-
va de mostrar quatro dedos na
hora da comemoração.

Apenas o alemão Toni Kroos,
com cinco (incluindo o que ven-
ceu com o Bayern de Munique
em 2013), tem mais. Sergio Ra-
mos chegou ao clube em 2005 e
levantou as mesmas taças que
Marcelo, contratado em 2007.

Outros dois ídolos estão empa-
tados com Marcelo e Sergio Ra-
mos na terceira colocação nesse
pódio, são eles: José Antonio Ca-
macho, ex-lateral que defendeu o
clube entre as décadas de 70 e 80,

e Casillas, responsável por defen-
der a meta merengue entre 1998
e 2005.

Já o ex-zagueiro Manuel San-
chís Hontiyuelo venceu 21 títulos
entre 1983 e 2001, enquanto Gen-
to brilhou no ataque entre 1953 e
1971.

Após o título, ambos não fala-
ram sobre os feitos. Mas, na en-
trevista coletiva de véspera da
partida, Sergio Ramos foi ques-
tionado sobre a marca que pode-
ria ser batida no sábado passado.
“Com a seleção, seriam 23 títu-
los. Quando começa a alcançá-
los, você para de imaginar. Graças
ao trabalho de vocês ( jornalis-
tas), podemos checar e ver o que
já fizemos. Espero poder entrar
na história como o jogador com
mais títulos. Eu nunca me cansei
de ganhar ou aprender.”

OS NÚMEROS

Marcelo já ganhou pelo Real

20 taças
23 títulos

tem Paco Gento, atual recordista

SUHAIB SALEM/REUTERS

A B R AÇA D O por Modric, Marcelo exibe, com os dedos, os 4 títulos mundiais

ATACA N T E do Manchester City, Gabriel Jesus ainda sente o baque pela eliminação da Seleção na Copa da Rússia

“Serei lembrado
pelo jejum na Copa”

Seis meses depois do
Mundial da Rússia,
Gabriel Jesus ainda
lamenta ter passado em
branco na competição
pela Seleção Brasileira

MANCHESTER, INGLATERRA

Passado meio ano da partici-

pação brasileira na Copa do
Mundo da Rússia, Gabriel
Jesus ainda lamenta seu desempe-
nho na competição. O centroavan-
te não marcou sequer um gol nos
cinco jogos da Seleção Brasileira e
acabou apontado como um dos
“vilões” da eliminação nas quartas
de final para a Bélgica.

“Fui para a Copa com a camisa 9,
sendo o centroavante, e acabei não
marcando. Isso pesa. Eu sempre
vou ser lembrado por esse jejum,

não adianta o que eu faça. Mesmo
se eu for para outra Copa e for arti-
lheiro, campeão, as pessoas sempre
vão lembrar do Gabriel que não fez
gol na Copa de 2018”, declarou o
atacante do Manchester City, em
entrevista a um programa de TV.

Da mesma forma que Jesus, a Se-
leção Brasileira decepcionou, após
embarcar para o torneio como uma
das grandes favoritas. O desempe-
nho abaixo do esperado e a queda
precoce marcaram aqueles jogado-
res, e o próprio atacante admitiu
que ainda se incomoda ao lembrar
da derrota por 2 a 1 para os belgas.
“Aquela eliminação foi muito
dolorosa para todos. Não só para
os jogadores, mas para todos os
brasileiros. Criou-se uma expecta-
tiva enorme em cima da gente, do
Brasil. Foi um baque muito gran-
de. Eu sinto até agora”, apontou.

Depois do Mundial, Jesus ficou
de fora da convocação de Tite para
os amistosos contra Estados Uni-

dos e El Salvador, e só voltou a ser
lembrado nas partidas seguintes,
diante de Argentina, Arábia Saudi-
ta, Uruguai e Camarões.

O atacante lembrou da chatea-
ção ao ficar de fora da primeira lis-
ta, mas garantiu respeitar as op-
ções do técnico da Seleção.

“Não vou negar que fiquei cha-
teado por não ir, mas respeito sem-
pre a opinião dos treinadores. E
também vou respeitar quem Tite
está convocando, porque merece.
Continuei trabalhando duro pra
ter outra oportunidade, que foi o
que aconteceu.”

“Mesmo se eu for

gol na Copa de 2018”

campeão em outra Copa,
vão lembrar que não fiz

Gabriel Jesus, atacante da Seleção

artilheiro e

Tottenham arrasa Everton

LO N D R ES

De virada, o Tottenham passeou
no Goodison Park, ontem, e dei-
xou o Everton sem reação com
uma atuação praticamente perfei-
ta. Os Spurs mostraram o motivo
de estarem na terceira colocação,
golearam 6 a 2 e colaram nos líde-
res do Campeonato Inglês.

Walcott abriu o placar para o
Everton, mas a alegria durou pou-
co. Em menos de dez minutos, o
coreano Son Heung-min deixou
tudo igual. Em mau dia, o goleiro
Pickford ainda cedeu mais dois

gols ao Tottenham no primeiro
tempo, marcados por Dele Alli e
Kane: 3 a 1.

A segunda etapa reservou mais
gols: os Spurs aumentaram a van-
tagem para 4 a 1 com Eriksen, e o
Everton diminuiu com Sigurðs-
son. Mas Son Heung-min e Kane
fecharam a conta, perto do fim do
j o g o.

A goleada aproxima o Totte-
nham do Manchester City, vice-lí-
der da temporada. Os Spurs, com
42 pontos, estão a dois de passar o
adversário. O líder é o Liverpool,
que soma 48 pontos.

