6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

NATA LCorrida por presentes
de última hora

BETO MORAIS/AT

Comerciantes esperam lojas cheias para quem
deixou as compras para o último dia. Mas dá para
pechinchar e conseguir preços menores

Lucas RezendeFaltando algumas horas para a

noite de Natal, começa a cor-
rida nos shoppings e lojas de
rua em busca dos presentes que
faltaram, de preços mais em conta
e também por parte daqueles que
ainda não tiveram tempo de ir às
c o m p ra s.

Pensando nisso, os shoppings da
Grande Vitória montaram um es-
quema especial de funcionamento
que pode chegar até as 19 horas.

“Nessa reta final,

muitas pessoas
compram no impulso,
mas conseguem

bons descontos”

José Lino, presidente da Fecomércio

Presidente da Federação do Co-
mércio de Bens e Serviços e Turis-
mo do Estado do Espírito Santo
(Fecomércio-ES), José Lino Se-
pulcri explica que esse é o mo-
mento de pechinchar para conse-
guir preços menores, mas também
é quando acontecem muitas com-
pras por impulso – pensando que
as horas estão passando para co-
meçar a ceia de Natal.

“Ainda dá tempo. Os comercian-
tes estão animados com essa cor-
reria de última hora, que pode se
refletir em compras com preços
espetaculares, já que a expectativa
é aumentar as vendas em 4% em
relação ao ano passado”.

Nas lojas, há de tudo: almofadas
personalizadas por R$ 58, regata
de tecido floral por R$139,90, anel
de quartzo verde de R$ 140 e por-
ta-lápis de R$ 31.

Em lojas especializadas em rou-

ALGUMAS OPÇÕES

Kit “Cuide-se bem”
A partir de R$ 69,90, o kit da linha”
Cuide-se Bem” vem com uma loção hi-
dratante corporal, creme desodorante
para mãos, sabonete líquido e uma es-
ponja de banho.

Presente que reluz
Opção de presente para mu-
lheres que gostam de brilho e
festas mais refinadas: pulseira
dourada com berloques, que
está saindo por R$ 530.

pas femininas, destaque para
peças no clima tropical – afi -
nal, é verão. Há muitas opções
com poá, listras coloridas, ves-
tidos, macacões e saias.

Quando o assunto é roupa de
praia, os maiôs estão com pro-
postas opostas: estampas super-
divertidas ou em tecidos e re-
cortes mais luxuosos.

Para quem gosta de presentear
acessórios, a reportagem encon-
trou opções com preço razoável:
brincos a partir de R$ 5, relógios a
partir de R$ 35 e kit de pulseiras a
partir de R$ 25.

Quem ainda não comprou os
presentes pode apostar em ma-
quiagens: um kit com cinco pin-
céis de maquiagem está custando
por volta de R$ 19,90, enquanto
uma paleta de sombra e ilumina-
dor sai por R$ 19,50.

Para quem ainda não está cheio
de sacolas como o Papai Noel do
Shopping Vitória, A Tribuna pre -
parou uma seleção com algumas
opções de presentes que são a cara
do verão e das férias.

A cara do capixaba
Camisa com estampas que reme-
tem aos principais points do litoral
capixaba: R$ 115.

R efrescante
Opção para os papais é o
kit que contém uma cerveja
artesanal puro malte, cami-
sa e taça personalizada. Sai
por R$ 99,90 e pode ser
encontrado no Shopping
Mestre Álvaro, na Serra.

Estilo para
os pés
Sandália anabela
de modelo tratora-
do e com ajuste em
elástico no calca-
nhar é opção de
presente de calça-
do confortável e
estiloso para os
dias frescos de de-
zembro e janeiro:
R$ 149,90.

Para curtir
as férias
Top cropped floral
com fundo preto: op-
ção para compor look
dos shows marcados
para o verão e para as
viagens de férias.
Sai por R$ 99.

Acessório para
dias de sol quente
Opção de óculos masculino:
R$ 559,00

Fo n t e : O Boticário, Cristal Grafitti, Pizant Shoes, Origens, Maldivas, Cantão, Track & Field, Fricote, Açúcar Moreno, Óticas Paris e Be Up.

PAPAI NOEL, com a sacola cheia, mostra que ainda dá tempo de presentear

Fa m í l i a
Caneca decorada
“Onde tem amor é família” p a ra
presentar familiares: R$ 40.

Visual na praia
Viseira holográfica sai por R$ 89.

Pra i a n a
Seja para curtir
dias na praia ou pa-
ra passeios pós-ba-
nho de mar, bolsa de
palha com amarração
e alça é uma boa op-
ção de presente. As
cores também fa-
zem a peça ser
usual para bala-
das praianas à
noite: R$ 159.

Dias de verão
Ideal para curtir as altas
temperaturas de verão,
maiô com estampa de ba-
nana, lacinhos e decote
lateral: R$ 239.

Item fashion
Com amarrações na
frente sustentando o de-
coto, blusa canelada sai
por R$ 139,90.

