18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

USO DA COTA PARLAMENTAR

Pol í t i ca
Pa ss a g e n s
lideram gastos
no Senado

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

MARCOS OLIVEIRA/AGÊNCIA SENADO - 22/11/2017

PLENÁRIO DO SENADO: Casa tem portal de transparência que permite aos parlamentares declarar gastos públicos

Só com viagens aéreas,
os senadores do Estado
gastaram R$ 456 mil.
Combustível e aluguel
de escritório também
estão entre as despesas

Brunella FrançaPassagens aéreas, aluguel de

imóveis para escritório polí-
tico, combustível, serviços
de apoio ao parlamentar, divulga-
ção do próprio mandato e material
de consumo. Os senadores Magno
Malta (PR), Ricardo Ferraço
(PSDB) e Rose de Freitas (Pode),
que representam o Espírito Santo
em Brasília, gastaram, por meio da
cota parlamentar, R$ 887.141,99
em 2018. O que resulta em uma
despesa mensal média de  R$
2 4.6 4 2,8 3.

Os dados estão disponíveis para
consulta no portal de transparência
do Senado e são de responsabilida-
de dos próprios parlamentares.

O maior gasto dos senadores ca-
pixabas foi com a emissão de pas-
sagens aéreas. Somando as despe-
sas, o total é de R$ 456.002,33. Es-
ses valores ainda podem sofrer al-
teração. Isso porque os parlamen-
tares têm até 90 dias para enviar a
documentação necessária para o
reembolso da despesa.

Magno Malta, que registrou des-
pesas da ordem de R$ 273.075,78
com passagens aéreas, emitiu bi-
lhetes para 162 viagens de seus as-
sessores e para outras 63 em que
ele mesmo era o passageiro.

Ricardo Ferraço, cujo gasto com
passagens foi de R$ 92.534,35, pa-
gou pela cota parlamentar 15 via-
gens para seus assessores e outras
61 para si mesmo.

Já a senadora Rose, que apresen-
tou o menor gasto entre os três, re-
gistrou um total de R$ 90.392,20 de
verba destinada a bilhetes aéreos.
Foram 10 viagens para seus asses-
sores e 49 para a parlamentar.

Na soma das despesas, abaixo
das passagens o que mais consu-
miu recursos públicos pela cota
dos senadores capixabas foi o alu-

guel de imóveis para a manuten-
ção de seus escritórios políticos,
num montante de R$ 165.574,97.

Desse valor, R$ 68.580,20 foram
declarados por Ricardo para o alu-
guel de três salas comerciais na
Enseada do Suá, em Vitória. Ou-
tros R$ 51.270,65 por Rose, que
mantém escritório de apoio em
duas salas comerciais localizadas
na Praia do Suá, em Vitória.

E mais R$ 45.724,12 foram gas-
tos por Malta. O senador mantém
dois escritórios de apoio no Esta-
do: um na Praia da Costa, em Vila
Velha, e outro em Cachoeiro de
It a p e m i r i m .

E N T E N DA

Cota parlamentar foi criada em 2009

> ESSA VERBA pode ser usada para
pagar transporte, alimentação, pu-
blicidade, consultorias, aluguel de
escritório no estado do senador, ser-
viços de segurança, entre outros.

> O REEMBOLSO do valor ocorre até
cinco dias úteis depois da apresen-
tação da nota.
Na Câmara
> O VALOR MÁXIMO mensal da cota
depende da unidade da federação
que o deputado representa. Essa va-
riação ocorre por causa das passa-
gens aéreas e está relacionada ao
valor do trecho entre Brasília e o Es-
tado que o deputado representa.

> OS DEPUTADOS FEDERAIS do Espíri-
to Santo podem gastar, por mês, até
R$ 37.423,91.

Como foi criada
> A COTA PARLAMENTAR foi criada em
2009, após diversas reportagens
mostrarem o uso irregular de passa-
gens aéreas por deputados e sena-
dores, no que ficou conhecido como
farra das passagens aéreas. Na épo-
ca, a imprensa mostrou que os con-
gressistas pagaram passagens para
amigos e familiares viajarem no Bra-
sil e no exterior.
No Senado
> UM SENADOR CAPIXABA tem, por
mês, o limite de R$ 33.176,60 com
gastos pela cota parlamentar. O valor
da cota é definido de acordo com o
preço da tarifa aérea cobrada entre
Brasília e a capital do estado pelo
qual o senador foi eleito.

GASTOS DOS SENADORES

> SÃO 13 TIPOS DE GASTOS diferentes
cobertos pela cota na Câmara, entre
eles: passagens aéreas, telefonia,
serviços postais, combustíveis (até
R$ 6 mil por mês), manutenção de
escritório, hospedagem, aluguel de
carros, complementação do auxílio-
moradia e outros.

> PARA OBTER O REEMBOLSO da des-
pesa, o deputado tem até 90 dias pa-
ra apresentar a documentação com-
probatória do gasto, depois da data
de prestação do serviço ou de forne-
cimento do produto.

> O SALDO não utilizado acumula-se
ao longo do exercício financeiro, ve-
dada a acumulação de um exercício
financeiro para o seguinte.

Fo n t e s : Câmara Federal e Senado

G A STO

Passagens aéreas, aquáticas e terrestres
Aluguel de imóveis para escritório político
Locomoção, hospedagem, alimentação
e combustíveis
Contratação de serviços de apoio ao
p a r l a m e n ta r
Divulgação da atividade parlamentar
Material de consumo

MAGNO MALTA
(PR)
R$ 273.075,78
R$ 45.724,12
R$ 54.888,95

R I CA R D O
FERRAÇO (PSDB)
R$ 92.534,35
R$ 68.580,20
R$ 69.140,89

ROSE DE FREITAS
(PODE)
R$ 90.392,20
R$ 51.270,65
R$ 11.011,52

TOTA L

R$ 456.002,33
R$ 165.574,97
R$ 135.041,36

R$ 16.480,00

R$ 22.680,00

R$ 31.000,02

R$ 70.160,02

R$ 2.600,00
R$ 463,55

_
R$ 1.319,76

R$ 55.980,00
_

R$ 58.580,00
R$ 1.783,31

FONTE: PORTAL DE TRANSPARÊNCIA DO SENADO.

Magno Malta foi quem
mais gastou este ano

Dos três senadores que repre-
sentam o Espírito Santo em Brasí-
lia, quem mais registrou gastos por
meio da cota parlamentar no exer-
cício de seu mandato foi Magno
Malta (PR), que disputou a reelei-
ção, mas foi derrotado nas urnas.

O senador gastou, de janeiro a
dezembro, R$ 393.232,40. Isso
equivale a uma média mensal de
R$ 32.769,37. O limite máximo, por
mês, com gastos da cota permiti-
dos aos representantes dos capi-
xabas é de R$ 33.176,60.

O maior gasto de Magno Malta,
disponível para consulta no portal
de transparência do Senado, foi
com a emissão de passagens aé-
reas. No total, foram apresentadas

GASTOS TOTAIS
SENADOR

C OTA
PA R L A M E N TA R

Magno Malta (PR) R$ 393.232,40
R$ 254.255,20
Ricardo Ferraço
( P S D B)
Rose de Freitas
( Po d e )
To ta l

R$ 239.654,39

R$ 887.141,99

FONTE: PORTAL DE TRANSPARÊNCIA DO
SENADO

ANÁLISE
“Se bem utilizada,
a cota parlamentar
é importante”
“Chamar a cota parlamentar de
regalia é um tanto quanto pejorativo,
pois trata-se de uma prerrogativa.
Faz parte da estrutura que o Estado
disponibiliza aos parlamentares pa-
ra o exercício de seus mandatos.

Os parlamentares são escolhidos
pelos cidadãos, e isso justifica a
manutenção de seus escritórios
políticos e de seus deslocamentos
com recursos públicos. Se bem uti-
lizada, é importante para que os
parlamentares estejam em suas
bases e exerçam o mandato ouvin-
do, dando satisfação a seus eleito-

comprovações de despesas no va-
lor de R$ 273.075,78 em bilhetes
para o senador e seus assessores,
conforme a legislação que regula-
menta o uso da verba.

O mês em que mais houve emis-
sões de passagens foi agosto, quan-
do Malta gastou R$ 54.225,90 em
31 bilhetes aéreos destinados a seus
assessores e 10 para que ele mesmo
viajasse. Em junho, segundo mês
com maior gasto, foram emitidos
R$ 38.854,47 em passag e n s.

O OUTRO LADO
“Senador atuante”
A assessoria do senador Mag-
no Malta (PR) informou que ele
estava em viagem e, por isso, en-
caminhou uma nota para a re-
por tagem.

“Os gastos com a cota parla-
mentar estão justificados pela
atipicidade do ano, não tem irre-
gularidade, ilegalidade e refle-
tem as permanentes atividades
do senador Magno Malta nas
comissões, CPIs e em plenário.
Um senador atuante”, escreveu.

Ricardo Pessanha,
advogado e especialista
em Direito Público

res e fazendo, de forma representa-
tiva, a voz deles chegar a Brasília.

O problema existe quando a es-
trutura, as vantagens e os cargos
existentes graças à cota parlamen-
tar são utilizados de forma indevi-
da, fora do que a lei prevê. Aí, há o
abuso desse direito, desvirtuando a
sua finalidade.

É por isso que a transparência,
com a prestação de contas dos par-
lamentares, e a vigilância dos elei-
tores, para saber se os seus repre-
sentantes estão trabalhando con-
forme a lei, são tão importantes.”

