20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Dias de glória
na Assembleia
de Deus

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Começa hoje e vai
até sábado, em
Itacibá, o abençoado
evento “Três Dias de
Glória para Um Ano
de Vitória”

Quer ter um ano de vitórias

e esperanças em sua vida?
Uma ótima oportunidade
para pedir tudo isso será no even-
to “Três Dias de Glória para Um
Ano de Vitória”, que a igreja As-
sembleia de Deus em Itacibá pre-
parou para hoje, amanhã e sába-
do, sempre às 19 horas.

O preletor de hoje será o pastor
Kleber Araújo. Amanhã e sábado,
os cultos serão ministrados pelo
pastor Marcelo Cerqueira, de São
Paulo, que, de acordo com os or-
ganizadores do evento, “já conse-
guiu a cura de várias doenças pa-
ra muita gente por onde passou”.
Também estarão no evento os
abençoados cantores Wellington

Alves, Flávia Almeida, Igor Mo-
reira, Ana Paula Cabaline, Vania
Marques e a atração nacional
Beatriz, do Rio de Janeiro.

Voz inconfundível e interpre-
tação marcante são algumas das
características de Beatriz que,
em 20 anos de ministério, se tor-
nou um dos principais nomes da
música pentecostal nacional.

Agora, lançando seu quarto ál-
bum pela MK Music, “Deus e
E u”, afirma a capacidade de se
superar e emocionar.

O “Três Dias de Glória para
Um Ano de Vitória” está sendo
organizado pelo pastor presiden-
te da igreja, Laniminer Jardim, e
pelos evangelistas Wesley Almei-
da e Flávia Almeida.

“Tragam os doentes e sem es-
perança. Deus é a solução que vo-
cê precisa. Venha tomar posse das
bênçãos do Senhor para 2018”,
convidam os organizadores.

A Assembleia de Deus em Ita-
cibá fica na rua Manoel Joaquim
dos Santos, 20, Itacibá, Cariacica.
Inf.: 99996-5597 e 3386-1581.

REUTERS

Carta do Papa para crianças

Doze crianças com idades entre
8 e 9 anos, sendo nove da cate-
quese da Paróquia Santa Rita de
Cássia e três da Comunidade San-
ta Mônica, escreveram uma carta
ao papa Francisco e receberam
uma resposta do Santo Padre.

Incentivados pela catequista
Maria Amélia Carreira, cada um

mandou uma mensagem ao Papa,
onde, entre outros assuntos, co-
mentavam que rezavam pela sua
saúde e sua missão.

“O Papa manda dizer que reza ao
Senhor Jesus, amigo das crianças,
por cada um dos que escreveram, a
fim de que sejam bons e felizes”,
diz um trecho da carta do Papa.

O EVANGELISTA Wande rson
Santos (foto) vai ministrar ama-
nhã, às 19h30, na igreja Assem-
bleia de Deus de Ataíde, uma pa-
lestra sobre métodos de elabo-
ração de sermões. A igreja fica
na avenida Capuaba, 377, Ataí-
de, Vila Velha.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o retiro de Carnaval da Pri-
meira Igreja Batista em Goiabei-
ras. Serão momentos de diver-
são, comida gostosa, Palavra de
Deus e festa, segundo os organi-
zadores. Será no Sítio Recanto
dos Sonhos, em Guarapari, en-
tre os dias 9 e 13 de fevereiro. In-
formações: 3327-5373.

* * *

A COMUNIDADE São Paulo
Apóstolo celebra hoje, às 19h30,
uma missa em honra à conver-
são de seu padroeiro. A comuni-
dade fica na rua Gonçalves Dias,
50, Boa Vista II, Vila Velha.

* * *

O ENCONTRO de Casais com
Cristo (ECC) da Paróquia São
Frei Galvão vai promover, no
próximo dia 4, a partir de meio-
dia, o primeiro Carnaval da ECC
com um delicioso “junta prato”.
Será na Associação de Morado-
res de Araçás, em Vila Velha.
Basta levar um prato de comida
e entrar no clima, pois haverá
brincadeiras, marchinhas de
Carnaval e sorteio de brindes.

nascer da água

A PALAVRA“Quem não

reino de Deus”

e do Espírito não
pode entrar no

JOÃO 3:5

BEATRIZ, pastor Marcelo Cerqueira e Ana Paula Cabaline: música e cura

Encontro abençoado
A Assembleia de Deus Missão
Neemias promove no próximo sá-
bado, às 19h, o encontro “Sou Mais
Um ”. O preletor será o pastor Ne-
rildo Accioly (foto), de São Paulo.
Também animarão o evento os
cantores Jennifer Fernandes, Ke-
milly Santos e Ronan Sabadini.

O investimento é de R$ 40, com
direito a duas camisas. A Missão
Neemias, coordenada pelos pas-
tores Anderson e Jakeline Cruz,
fica na avenida Getúlio Vargas, 94,
Campo Grande, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Santa Ceia na praia
A 24ª edição do “Jesus, o Sol
da Minha Vida”, a semana de ora-
ção organizada pela Igreja Ad-
ventista de Santa Mônica e Jar-
dim Asteca, termina no próximo
sábado, às 6 horas, com a cele-
bração da Santa Ceia pelo pastor
Alexandre Simonassi (foto), de
Coqueiral de Itaparica.

O evento será realizado na
areia da Praia de Itaparica, em Vi-
la Velha, ao lado do quiosque nú-
mero 100.

