VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Pol í c i a

VIOLÊNCIA NA SERRA

Correria e pânico durante
assalto em supermercado

Criminosos fizeram oito
reféns, entre clientes
e funcionários, para
roubar dinheiro e
celulares. Este foi o
sétimo ataque ao local

FOTOS: JÉSSICA CARDOSO

Jéssica CardosoDe cara limpa, dois bandidos

invadiram um supermerca-
do no bairro Nova Carapina
II, na Serra, e causaram pânico e
correria, na tarde de ontem.

Armados, os criminosos fizeram
oito reféns, entre funcionários e
clientes, para roubar dinheiro do
caixa e celulares das vítimas. Foi a
sétima vez que o local foi assaltado.
O ataque aconteceu às 12h12, na
avenida Antônio Dias, e durou cer-
ca de cinco minutos. Segundo as
vítimas, pelo menos 13 pessoas es-
tavam no primeiro andar e mais
quatro no andar superior, quando
os ladrões chegaram.

Os bandidos escolheram o mo-
mento em que uma funcionária,
de 43 anos, deixava o estabeleci-
mento para ir almoçar. Enquanto
um criminoso, usando boné bran-
co, rendia o segurança e dois clien-
tes na entrada, o outro ladrão, de
regata preta e boné, rendeu a fun-
cionária que iria almoçar.

Sob ameaças de morte, ela foi
obrigada a abrir o caixa. A ação foi
gravada por câmeras de videomo-
nitoramento da empresa.

“Estava caminhando para a por-
ta, quando um deles logo foi para
cima de mim aos gritos de que era
para eu abrir os caixas. 'Abre a ga-
veta se não vou te matar', ele grita-
va. Um cliente percebeu e saiu avi-
sando o restante das pessoas. A
maior parte correu para dentro do
e st o q u e ”, relatou a funcionária.

A vítima não trabalhava como
caixa do supermercado e, por isso,
não conseguia abrir as gavetas e
pegar o dinheiro. Assim que o cri-
minoso se distraiu, ela aproveitou
e correu para o estoque. “O deses-
pero foi tanto, que uma colega até
esqueceu o celular e o bandido le-
vo u ”, contou.

Um cliente, o segurança e outro
funcionário não conseguiram fu-
gir e foram revistados e obrigados
a deitar no chão. No andar de cima,
uma mãe com a filha, especial, o
gerente do local e outro cliente
também foram rendidos.

Assim que recolheram três celu-
lares das vítimas, a dupla fugiu.
Nesse momento, um morador já
tinha acionado a PM. Um tiro che-
gou a ser disparado, mas os bandi-
dos não foram alcançados.

“Testemunhas disseram que um
dos ladrões foi visto fugindo num
HB20. Na hora, todos escutaram
um tiro. Não sabemos se foi dispara-
do pelo bandido ou pela PM”, disse
outro funcionário, de 48 anos, que
pediu para não ser identificado.

FUNCIONÁRIA contou que deixava o local para ir almoçar, quando foi rendida e ameaçada de morte pelos bandidos

PROPRIETÁRIA DO ESTA B E L EC I M E N TO

“Não aguentamos mais assaltos”

Cerca de duas horas depois do
assalto, a proprietária do estabele-
cimento, de 36 anos, que pediu pa-
ra não ser identificada, conversou
com a reportagem de A Tribuna e
lamentou pela insegurança na re-
gião em que trabalha.

Ela destacou que muitos funcio-
nários desistem até da oportuni-
dade de trabalhar no supermerca-
do por conta da violência.
A TRIBUNA – Quantas vezes a
loja foi assaltada?

PROPRIETÁRIA – Nesses 10
anos que estamos aqui, foram seis
assaltos e, agora, com mais este,
vamos para o sétimo. O último
aconteceu há dois anos. Não

aguentamos mais tantos assaltos.
Todos trabalham com medo.
> Vocês possuem segurança
particular?

Sim! Contratamos por conta
desses constantes assaltos. Fica di-
fícil trabalhar assim. A gente paga
vigilância, que não é armada, para

“Os funcionários

mesmo. Estamos
trabalhando e
os vagabundos

pedem para sair

estão na rua”

JÉSSICA CARDOSO

DONA DO SUPERMERCADO disse que é preciso mais policiamento na Serra

ficarmos mais seguros, mas está
cada vez pior a nossa realidade.

Já perdi funcionários por causa
da violência. As pessoas ficam com
medo de vir trabalhar. Nesse últi-
mo assalto, não. Mas no anterior,
os bandidos deram coronhadas na
funcionária. Então, eles acabam fi-
cando com medo de continuar tra-
b a l h a n d o.

Os funcionários pedem para sair
mesmo. Estamos trabalhando e os
vagabundos estão na rua.
> Pensou se poderia ter acon-
tecido algo pior?

Sim. A ação deles foi rápida, uns
cinco minutos. Mas quando um
dos bandidos ficou de costas para a
funcionária e ela saiu correndo de-
sesperada, por pouco não aconte-
ceu algo pior. Ela correu um sério
r i s c o.

> Falta policiamento?
Sim. Falta policiamento, por isso
pagamos segurança. Hoje, eles
(policiais) vieram muito rápido,
não posso reclamar de hoje. Mas
no geral, não vemos viatura pas-
sando na rua.

Semana passada, vimos até algu-
mas, mas por conta de um assalto
que aconteceu no nosso concor-
rente. Mas não é sempre assim.

Acho que estamos precisando
de mais policiamento, sim! Não só
aqui, mas em toda o município da
Serra. É preciso mais segurança
para os comerciantes poderem
trabalhar em paz.

D E P O I M E N TO S
“Pensei que iria
morrer ali mesmo”
“Quando ele apontou a arma
para mim, só pensei no meu fi-
lho. Pensei que iria morrer ali
mesmo!

Por não trabalhar no caixa fi-
quei ainda mais nervosa porque
não conseguia abrir a gaveta, e
ele não entendia. Até arranquei
uma delas a força, mas não deu
certo. Quando o bandido virou
de costas, eu corri desesperada
para o estoque e chorei”.

Funcionária, de 43 anos

“Tem que esconder
t u d o”
Eu também
corri para o es-
toque e acabei
esquecendo o
celular em ci-
ma do caixa, e
ele foi roubado. Até rastrearam,
mas não conseguiram resgatar.
Cada dia que passa, o bairro
está mais perigoso. Cada vez
mais vagabundo. Para sair a
gente tem que esconder celular,
tem que esconder tudo que tem.
Se demonstrar que tem algo na
rua, eles roubam tudo.

Funcionária, de 29 anos

O OUTRO LADO
Atuação constante
Procurada para falar sobre a
segurança no bairro Nova Cara-
pina II, a Polícia Militar informou,
em nota, que tem atuado cons-
tantemente no bairro por meio do
policiamento ostensivo e tam-
bém com operações rotineiras.

Disse também que o comando
da 3ª Companhia (Barcelona) do
6º Batalhão (Serra) está aberto
ao diálogo com a comunidade
com objetivo de melhorar a pres-
tação do serviço e adequar as
ações à realidade dos moradores.
A PM pede que a comunidade
faça denúncias sobre as ações
de dos bandidos através do Dis-
que-Denúncia (181).

