14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Na dúvida, opte pela
reforma capilar!
Entre reforma da Previdência e reforma do legislativo,

elas optaram pela reforma capilar. Estou falando da
senadora Gleisi Hoffman e, recentemente, Cristiane
Brasil, enrolada com sua indicação polêmica para o Ministé-
rio do Trabalho.

HISTER MARIA PEDRONI E CÉLIA DUARTE CRISTO foram sorteadas e ganharam o vale-compras de R$ 500

Sete leitores ganham
500 reais em compras

Eles foram sorteados
na promoção “Pr ê m i o
Todo Dia” realizada
pela Rede Tribuna.
Os ganhadores são
de Vitória e Cariacica

Tainá CamposMais sete sortudos levaram

para casa o prêmio de R$
500 em compras, da pro-
moção “Prêmio Todo Dia”, reali-
zada pela Rede Tribuna e a Rede
de Supermercados Extrabom.
A promoção continua premian-
do semanalmente os leitores de A
Tr ibun a, que ganham um vale-
compras no valor de R$ 500 para
adquirir o que quiserem nas lojas
do supermercado.

O sorteio foi realizado ontem, ao
vivo, durante o programa Ronda
Geral, da TV Tribuna.

Os ganhadores desta semana fo-
ram as aposentadas Celia Duarte
Cristo, 71; Hister Maria Pedroni,
71; Dilzinete Campos Ferreira, 57;
Iara Alcoforado Correa, 62; e a au-
xiliar de serviços gerais Madalena
Valeriano da Silva Santos, 47, todas
moradoras de bairros de Vitória.
Também foram premiados o uni-
versitário Natan Silverio da Silva,
32, e o vendedor Sebastião Souza,
67, moradores de Cariacica.
O diretor de marketing da Red e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, explicou
que a cada semana é possível ver a
alegria dos que foram premiados.

“É bom poder ouvir que cada um
acreditou, preencheu o cupom, co-

locou nas urnas e teve a chance de
ser o premiado. Semanalmente po-
demos sentir a alegria das pessoas
que são sorteadas”, disse.

As ganhadoras Celia Duarte e
Hister Maria ficaram muito felizes
com o prêmio e mal puderam
acreditar que tinham sido sortea-
das na promoção.

“Eu fiquei muito feliz e surpresa.
Sou assinante do jornal e sempre
participo das promoções. Vou
continuar juntando os cupons e
participando”, contou Hister.

A promoção “Prêmio Todo Dia”,
iniciou no mês de dezembro e até
o sorteio de ontem, já premiou 52
leitores. Até o mês de maio, 178
pessoas vão ser contempladas.

Para participar, o leitor deve
preencher os dados pessoais cor-
retamente nos cupons que são pu-

blicados diariamente nos classifi-
cados do jornal A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na porta-
ria da Rede Tribuna, na Ilha de
Santa Maria, em Vitória, e na su-
cursal da rede, em Cachoeiro de
Itapemirim. Elas são recolhidas to-
das as segundas-feiras, às 18 horas.

G A N H A D O R ES
Celia Duarte Cristo
Vitória
Dilzinete Campos Ferreira Vitória
Vitória
Iara Alcoforado Correa
Madalena Valeriano da
Vitória
Silva Santos
Hister Maria Pedroni
Natan Silverio da Silva
Sebastião G. Souza

Vitória
Cariacica
Cariacica

uma compra generosa. Não poderia

dos sorteios e sempre

MADALENA V. SANTOS, 47, aux. serviços gerais

casa, então fica difícil fazer

acreditei que uma hora o prêmio

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

sairia. Estou muito feliz”

ter vindo em hora melhor”

CELIA DUARTE CRISTO, 71, aposentada “Só eu estou empregada em
“Participo toda semana
“Além das compras do mês,
“A situação está muito difícil.
“Foi uma surpresa quando eu
IARA ALCOFORADO CORREA,62, APOSENTADA “Nossa família recebeu com

fazendo muita gente feliz”

veio em boa hora”

é uma maravilha”

soube. A família toda está
em êxtase. Essa promoção está

Esse prêmio veio em uma
boa hora. Vou conseguir fazer a

compra do mês”

Estamos muito felizes, o prêmio

DILZINETE CAMPOS FERREIRA,57, aposentada

grande alegria a notícia.

NATAN SILVERIO DA SILVA, 32, universitário

eu também vou poder

SEBASTIÃO G. SOUZA, 67, vendedor

ajudar os meus filhos. A promoção

É fato: em filmes, bandidos
quando querem se disfarçar mu-
dam a cor do cabelo! Seria esse o
motivo para, depois de décadas
loiras, algumas senhoras de nos-
sa política terem optado por virar
m o re n a s ?

A senadora Gleisi Hoffmann,
há pouco mais de um ano viu-se
pressionada pelas denúncias da
Lava a Jato (entre outras coisas)
contra ela, seu marido e seu par-
tido, o PT. De repen-
te, a loirinha que pa-
recia mãe de adoles-
cente de seriado
americano, pintou
as madeixas de cas-
t a n h o.
Despistando –
Não deu outra: pra-
ticamente desapa-
r e c i a  n a s  f o t o s
(sempre colada em
Lula como devem
ser as fiéis escudei-
ra s ) .

Mas, como a cara
de pau que caracte-
riza a maioria dos
membros do PT, em
pouco tempo voltou
a dourar as mechas não se impor-
tando em se destacar como um
farol nas fotos ao lado do guru.
Loira Ninja – Embora com o
visual novamente angelical, a se-
nadora ainda profere, na maior
dureza, frases que falam em ma-
tar pessoas – e outras similares
conforme noticiado recentemen-
t e.

Quem precisa desse tipo de
bravata barata em um momento
delicado como o que vivemos?

Já a Cristiane Brasil subita-
mente alçada aos holofotes do
noticiário com denúncias, e a ce-
leuma de sua posse como Minis-
tra de Estado do Trabalho resol-
veu pintar de escuro os cabelos
c u r t i n h o s.

Ingenuidade ou maldade mi-
nha? De repente ela nem estava
querendo se disfarçar com esse
tipo de recurso, e sim adotar um
novo estilo para a nova fase. Tal-
vez tenha experimentado o cas-
tanho mais sóbrio por ser mais
fácil de manter.

Alguém precisa explicar a es-
sas senhoras que tapa no visual
não compra credibilidade. Esta
se conquista – e muitas vezes leva
tempo para que se
c o n s o l i d e.

Frágil por defini-
ção, quantas vezes
não vemos destruí-
da a credibilidade
de pessoas e insti-
tuições com trajetó-
rias impecáveis, a
simples menção de
boatos maldosos?
Assim é a natureza
das pessoas, dispos-
tas a acreditar sem-
pre no pior – a n te s
de aceitar quem
mostra o melhor.

De modo geral,
ela se equilibra pre-
cariamente em pila-
res de honestidade, talento e
muitos trabalhos prestados. Coi-
sas das quais as duas senhoras
parecem sempre ter passado lon-
g e.

Mudança de endereço – Mu -
dar a cor dos cabelos não adianta,
ao contrário: mostra apenas que,
enquanto o País agoniza, elas se
preocupam (e se ocupam) com
assuntos essenciais como o tom
de suas mechas.

De verdade, essas duas não
convencem nem loiras, morenas
ou mesmo cobertas de ouro. Tal-
vez bem longe daqui, brindando-
nos com o esquecimento e li-
vrando-nos de suas presenças
que nos desacreditam e nos rou-
bam as ilusões.

Feira de adoção de cães e gatos

A Secretaria Municipal de Saúde
de Vitória realiza sábado, das 9 às
13 horas, a Feira de Adoção de Cães
e Gatos, na praça Nilze Mendes, em
Jardim Camburi.

Para adotar um dos bichinhos, é
necessário ser maior de 18 anos e
apresentar RG, CPF e comprovante
de residência.

Além da feira, a adoção também
pode ser feita diretamente no Cen-
tro de Vigilância em Saúde Ambien-
tal (CVSA), que fica na rua São Se-
bastião, s/nº, no bairro Resistência,
em Vitória.

Atualmente, o CVSA conta com
57 animais, sendo que 25 estão ap-
tos para adoção.

