Ci d a d e s

Cemitérios estão abandonados

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Os cemitérios de
Cariacica pedem
socorro. Ossadas
expostas, túmulos
destruídos e mato alto
são cenas comuns

Rafael GomesAo lado da ossada da mãe e do

filho, o açougueiro Adenil-
son de Oliveira lamenta:
“Ninguém gostaria de ver um fa-
miliar nessa situação”.

Foi durante uma visita ao cemi-
tério Jardim da Saudade, em Nova
Rosa da Penha, que o morador de
Cariacica se deparou com a triste
realidade dos oito cemitérios do
município, que receberam, no ano
passado, apenas R$ 50 destinados
à melhoria física, segundo a Lei
Orçamentária Anual de 2017.

No Jardim da Saudade, os restos
mortais dos familiares de Adenil-
son já estão expostos há um ano,
ao lado de muito mato e túmulos
destruídos. Por lá, algumas sepul-
turas são de difícil acesso por con-
ta do matagal que tomou conta do
local.

E a situação se repete nos outros
sete cemitérios municipais espa-
lhados pela cidade. No cemitério
São Jorge, no bairro Oriente, tú-
mulos estão quebrados e é possível
ver crânios espalhados. Já no São
Pedro, no bairro Cruzeiro do Sul,
entulhos estão jogados na entrada
do cemitério e o lixo se acumula
dentro das sepulturas que estão
com a laje quebrada.

Um coveiro, que pediu para não
ser identificado, contou que falta
até material para o trabalho.

“Até a terra em cima do caixão

OS NÚMEROS

FOTOS: BETO MORAIS/AT

C E N AS

foi o valor no orçamento de
2017 para manutenção

R$ 50
20 mil

é o que a prefeitura diz ter
gasto no ano passado

MATO ALTO esconde alguns túmulos
nos cemitérios de Cariacica, fazendo o
acesso a eles ser difícil.

TÚMULOS estão com as lajes quebra-
das, o que faz com que ossadas fi-
quem expostas.

SEPULTURAS estão quebradas. Mata-
gal e lixo tomam conta dos locais.

CEMITÉRIO Jardim da Saudade, em Nova Rosa da Penha: o mato alto tomou conta do local e esconde sepulturas

foi reduzida”, disse.

No ano passado, a Câmara Mu-
nicipal de Cariacica chegou a
aprovar uma emenda parlamentar
no valor de R$ 600 mil, apresenta-
da pelo vereador Sérgio Camilo,
para manutenção dos cemitérios.
A emenda, no entanto, foi vetada
pela prefeitura e não entrou para o
orçamento anual.

“Isso mostra um desrespeito
muito grande com a população e
com o meio ambiente. O valor que
a prefeitura tem destinado ou pre-
tende destinar para a manutenção
dos cemitérios não resolve os pro-
blemas”, disse o vereador.

O OUTRO LADO

Prefeitura garante investimento

Questionada pela reportagem
sobre uma solução imediata para
resolver os problemas, a Prefeitura
de Cariacica disse apenas que vai
investir R$ 501 mil em manutenção
este ano.

A administração municipal con-
firmou que o valor de R$ 50 consta
na peça orçamentária de 2017, mas
“isso não significa que foi o valor
gasto durante o ano”, disse, em no-

ta. A prefeitura afirmou ter gasto
R$ 20.739,37 para o setor de cemi-
térios no ano passado.

Sobre a emenda vetada, a admi-
nistração afirmou que ela fazia par-
te de um pacote de emendas que,
se aprovadas, causariam um saldo
negativo no orçamento do municí-
pio. “Contabilizaria um rombo de
R$ 2.274.140,00”, disse a prefeitu-
ra, em nota.

