Pol í t i ca
Promotor na disputa
ao Ministério Público

Com um discurso de
renovação, Marcello
Queiroz registrou o
nome e vai concorrer
contra Eder Pontes
pela chefia do órgão

THIAGO COUTINHO - 18/03/2016

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

PLENÁRIO
O X do 2º voto para o Senado

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

E vai que o vice e governador em exercício, César Colnago
(PSDB), senta mesmo na cadeira de chefe do Executivo, após
7 de abril – ele já sinalizou que, se virar governador efetivo,
concorrerá à reeleição –, de quem será o segundo voto para
Senador na chapa oficial? Há duas vagas para o Senado.

Hoje, há três nomes neste páreo: os senadores Ricardo Fer-
raço (PSDB), Magno Malta (PR) o deputado Amaro Neto
(SD). Porém, se o governador Paulo Hartung (PMDB) deixar
mesmo o cargo, em abril, ele próprio pode virar a opção nú-
mero um para o Senado, cargo que lhe daria mobilidade para
se inserir no cenário nacional. Outra opção é Hartung compor
como vice numa chapa para Presidente da República.

Malta, menos aceito, é o mais independente deles, tem elei-
torado próprio. Daí, em todas situações sobra um aliado para
receber o 2º voto de senador dentro do grupo palaciano.

* * *

Almoço no quartel
O deputado estadual Dary Pagung
(PRP) almoçou ontem como o co-
mandante-geral da PM, Nylton Ro-
drigues. Durante a sobremesa, hou-
ve convite para o militar filiar-se ao
PRP e sair candidato, nas próximas
eleições, erguendo a bandeira da se-
gurança pública.

O comandante ficou de pensar. Ele

tem prazo até julho para decidir.

Cotação em alta
Não faltam pretendentes a vice na
eventual chapa de Paulo Hartung
(PMDB) à reeleição, porém as últi-
mas cotações mostram em alta o
presidente da Assembleia Legislati-
va, Erick Musso (PMDB), tido como
bem articulado e sem desgastes.

Seria chapa puro-sangue. A não
ser que Erick Musso ou Hartung tro-
que de partido. Convites não faltam.

* * *

Giordany Bossato

Foi falando em renovação no

Ministério Público do Esta-
do do Espírito Santo (MP-
ES) que o promotor Marcello Sou-
za Queiroz confirmou que irá con-
correr ao cargo de procurador-ge-
ral de Justiça.

“Registrei minha candidatura
hoje (ontem) e a minha proposta é
por renovação, mas ainda é cedo
para dizer quais ações precisam
ser tomadas. O momento é de bus-
car apoio”, disse o promotor que
atua na Procuradoria de Justiça de
Vila Velha.

Marcello concorreu na eleição
passada. Na ocasião ele chegou a
ser um dos indicados na lista trí-
plice, mas perdeu a disputa para
Elda Spedo, atual procuradora-ge-
ral de Justiça.

Além de Marcello, Eder Pontes,
atual subprocurador-geral de Jus-
tiça, também está concorrendo ao
comando do Ministério Público.

Na terça-feira o MP-ES infor-
mou que nenhum candidato havia
se candidatado, mas ontem voltou
atrás e comunicou que Eder havia
efetivado a inscrição. Ontem, so-
mente Marcello Queiroz registrou
a candidatura.

Outros dois possíveis concor-
rentes negaram, na segunda-feira,
o interesse em se tornar procura-
dor-geral de Justiça. “Não sou can-
didato, nem vou apoiar ninguém.
Nesta eleição estarei apenas como

MARCELLO QUEIROZ afirmou que o momento é de buscar apoio

observador e eleitor ”, disse o pro-
motor de Justiça Gustavo Senna.

O posicionamento é diferente do
exposto pelo procurador de Justi-
ça Fábio Vello, que também era co-
tado. “Eu não vou ser candidato,
mas devo apoiar algum nome. Pri-
meiro vamos ver quem são os ins-
critos”, comentou Fábio.

A eleição está marcada para o
dia 23 de março, e vai acontecer
das 9 às 17 horas. A votação vai ser
feita por meio de um sistema in-

formatizado de voto à distância.
Os membros do MP-ES podem
votar em até três candidatos que
vão compor uma lista tríplice.

Depois de formada a lista, cabe-
rá ao governador Paulo Hartung
(PMDB) decidir quem será o novo
procurador-geral. A posse do es-
colhido já está marcada para o dia
2 de maio, às 17 horas.

Quem for eleito ficará no co-
mando do MP-ES por dois anos,
até maio de 2020.

Faltou apetite
A alta temperatura ajudou esfriar mani-
festações de rua em Vitória, contra e a favor
de Lula. Entre mortadelas e coxinhas, faltou
apetite. Na Costa Pereira, a vigília pró-Lula
teve maior público de manhã, sem empolgar.
Também não empolgou o bloco contra Lula,
que agitou bandeiras por avenidas.

Efeito Lula
A princípio, a conde-
nação de Lula no TRF-4
não chegou a surpreen-
der a ala hartunguista
que se comunica pelas
redes sociais.

A avaliação do grupo
é que Lula nunca che-
gou a ter grande in-
fluencia no eleitorado
capixaba, e os últimos
resultados nas urnas
atestam isso. Quem ga-
nha com novo quadro?
Em tese, Geraldo Al-
ckmin. Outro que pode
se beneficiar da situa-
ção é Luciano Huck,
que agrada ao empre-
sariado caixa-alta.

Biometria alcança 81,9%
do eleitorado de Vila Velha

DAYANA SOUZA - 26/06/2017

O cadastramento biométrico em
Vila Velha segue com atendimento
a quem retirou senha e agendou
sua atualização do cadastro eleito-
ral. Segundo o coordenador da
central biométrica instalada no
Shopping Boulevard, Marcos Ro-
berto de Sousa, 81,9% dos 329.723
eleitores do município já estão em
dia com a Justiça Eleitoral.

A procura, no entanto, está abai-
xo da expectativa. A previsão era
de atender 2.500 pessoas diaria-
mente, mas segundo o coordena-
dor, apenas 2.000 compareceram
ontem à central.

“Estão comparecendo cerca de 2
mil por dia. Teve gente que, mes-
mo pegando a senha, faltou. Isso
vem desde sábado. No início da

CENTRAL DE
BIOMETRIA :
após atingir a
meta de 80%
do eleitorado
c a d a s t ra d o ,
Vila Velha
terá eleição
biométrica
neste ano

manhã sempre vem um pouco
mais de pessoas, mas depois acal-
ma. Quem não veio pode ter o títu-
lo cancelado”, disse Marcos.

Quem tiver o título cancelado e

quiser votar em 2018, deve regula-
rizar sua situação até o dia 9 de
maio, nos cartórios eleitorais.
Atingida meta de 80%, Vila Velha
terá este ano eleição biométrica.

* * *

Malta e Lauriete seguem pela trilha do Norte
Linhares, Rio Bananal, Pontal do Ipiranga, São Mateus, Guriri e Itaúnas fa-
zem parte do roteiro do senador Magno Malta (PR), nesses dias, repetindo um
trajeto que vem sendo percorrido sistematicamente por várias lideranças.
Candidato à reeleição, o senador diz que não faz campanha, mas contatos
“com as pessoas que me seguem nas redes”. Leva junto a mulher, a cantora
gospel Lauriete, ex-deputada federal, que vai tentar voltar à Câmara.

GALERIA

LOJA SOCIAL

Por indicação à Prefeitura de Vitó-
ria, vereador Vinícius Simões (PPS)
propõe criar espaço para pessoas
doarem roupas, calçados, alimentos
e eletrodomésticos. Trata-se da “Lo -
ja Social” onde pessoas necessita-
das apanham as doações feitas.

BATEU, LEVOU

Tucano Vitor Otoni postou, nas re-
des, que o julgamento de Lula mos-
traria se Justiça “é mesmo para to-
dos ”. O bloco pró-Lula logo rebateu:
“Aécio solto mostra que não é”.

WI-FI NA ASSEMBLEIA

Na reabertura dos trabalhos legis-
lativos, próximo dia 5, o diretor-geral
Joel Rangel vai anunciar wi-fi livre
nas dependências da Assembleia.

ESCOLINHA DE LIDERANÇAS

Entre capixabas bolsistas do Re-
nova Brasil, movimento que tem Lu-
ciano Huck à frente, também figuram
Felipe Rigoni e Luciana Romana.

AULÃO JURÍDICO...

À parte os 3 a 0, julgamento de Lu-
la ao vivo foi um intensivo de fôlego.

