VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

GIRO RÁPIDO
Carros elétricos vão
ter imposto de 1.0
Carros elétricos e híbridos te-
rão Imposto sobre Produtos In-
dustrializados (IPI) reduzido
de até 25% para 7%, mesma alí-
quota aplicada sobre carros
com motor 1.0. A medida foi
confirmada pelo ministro inte-
rino da Indústria e Comércio
Exterior, Marcos Jorge.

Segundo o ministro, o anún-
cio deverá ser feito no fim deste
mês ou no começo de fevereiro.
Modelos como o elétrico BMW
i3 (R$ 160 mil), que paga 25% de
IPI, serão os mais beneficiados.
Barrados voos entre
estados na Pampulha
O plenário do Tribunal de
Contas da União (TCU) mante-
ve, por 5 votos a 3, a cautelar que
suspende a reabertura do Aero-
porto da Pampulha, em Belo
Horizonte (MG), para voos co-
merciais interestaduais. O prin-
cipal argumento dos ministros
que votaram a favor da medida
foi a ausência de respaldo técni-
co e o caráter político da ação.

D I V U LG AÇ ÃO

Negócio bilionário
com maconha
Segunda maior produtora
de maconha do Canadá, a Au-
rora Cannabis firmou acordo
para comprar a rival Canni-
Med Therapeutics por 1,1 bi-
lhão de dólares canadenses
(R$ 2,7 bi), criando a maior
produtora de maconha do
mundo por valor de mercado.
A transação marca a maior
combinação de negócios na
indústria global de maconha.

Ec o n o m i a

NOVA APOSENTADORIA

Relator admite mudar texto
da reforma em troca de votos

Arthur Maia disse que
as mudanças podem
ser mais brandas para
servidores e policiais
caso isso de fato ajude
governo na aprovação

FOTOS: FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

B R AS Í L I ARelator da proposta de refor-

ma da Previdência, o depu-
tado Arthur Maia (PPS)
afirmou ontem que, contanto que
não se mexa na espinha dorsal do
projeto, todo tipo de reivindicação
dos indecisos ainda pode ser aten-
dida. Segundo Maia, o governo
tem hoje 275 votos favoráveis à
matéria, e trabalha para conseguir
apoios de 50 a 60 indecisos.

A ideia é que a proposta seja vo-
tada na Câmara com a expectativa
de se conseguir entre 320 e 330 vo-
tos. São necessários 308 para a
aprovação. Maia citou pedidos da
“bancada da bala”, como regra de
transição diferenciada para poli-
ciais, e que familiares de policiais
mortos em serviço tenham direito
à aposentadoria integral.

Outro ponto que o relator admi-
tiu que pode ser acatado, se trou-
xer votos para aprovar a proposta,
é a regra de transição mais branda
para servidores que ingressaram
na carreira até 2003. Ambos os
pontos, porém, manteriam privilé-
gios que governistas falam tanto
em combater com a reforma:

“O que trouxer voto, e que não
traga alterações nos pontos essen-
ciais, fim dos privilégios e idade
mínima, podemos sim absorver.”

Segundo o deputado, o número
de 275 deputados foi apresentado
a ele pelo ministro da Secretaria de
Governo, Carlos Marun, numa
reunião da qual também partici-
pou o presidente em exercício Ro-
drigo Maia (DEM).

P O RT U G A L

O ex-primeiro-ministro de Por-
tugal e ex-presidente da Comissão
Europeia José Manuel Durão Bar-
roso defendeu que o Brasil faça a
reforma da Previdência. Ele afir-
mou que os países tendem a adiar
a realização de reformas em anos
eleitorais, mas que quem perde
com isso é a própria economia.

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, disse ontem, em ví-
deo, que a saúde financeira da Pre-
vidência brasileira “q u e b ro u ”.

O vídeo curto, de pouco mais de
um minuto, foi gravado em come-
moração aos 95 anos da Previdên-
cia e ao Dia do Aposentado, cele-
brado ontem.

Meirelles disse que todos devem
se engajar para garantir que todos
os brasileiros tenham o direito de
receber sua aposentadoria no fu-
turo. “É importante dizer a verda-
de, a aposentadoria brasileira de-
pende da saúde financeira da Pre-
vidência, que quebrou”, afirmou.

ARTHUR MAIA afirmou que o governo tem 275 dos 308 votos necessários para aprovar a reforma da Previdência

Benefício para pobres não muda

segunda-feira e levou mais de uma
hora e meia. O compromisso está
registrado na agenda do ministro.
A declaração de Beltrame foi
considerada um tiro no pé, nas pa-
lavras de um integrante do gover-
no que participa das discussões
sobre a reforma da Previdência.

De acordo com ele, a elevação na
idade do BPC de fato é considera-
da uma necessidade, caso a refor-
ma da Previdência seja aprovada.
Ele argumenta, contudo, que a
avaliação é de que a medida não
poderia ser anunciada neste mo-
mento, sob o risco de prejudicar o
debate da reforma nas regras de
aposentadoria.

Durante a entrevista, a reporta-
gem questionou o secretário sobre

se a mudança seria feita por meio
de lei. “Tem que ser por lei. Porque
é razoável que seja um pouco
maior do que a aposentadoria con-
ve n c i o n a l ”, disse Beltrame.

Ele também foi perguntado so-
bre se a mudança no BPC seria
proposta neste ano, caso a reforma
fosse aprovada em fevereiro. “A
ideia é que sim, que tenha já uma
a l t e ra ç ã o ”, respondeu.

O ministro em exercício tam-
bém disse, na entrevista, que o au-
mento seria gradual. “A ideia é um
pouco parecida com a Previdên-
cia. Como for aprovado lá, adapta-
mos matematicamente para fazer
isso. Mas imaginamos que a evolu-
ção aí se daria não lembro se em
cinco ou seis anos”.

O Ministério do Desenvolvi-
mento Social recuou ontem da
ideia de elevar a idade mínima pa-
ra conceder benefício assistencial
a idosos pobres. O secretário-exe-
cutivo da pasta e ministro em
exercício, Alberto Beltrame, decla-
rou que o governo planejava au-
mentar para 68 anos a idade do
Benefício de Prestação Continua-
da (BPC ), hoje em 65 anos.

“A idade do BPC, em aprovada a
mudança da idade da Previdência,
tem de subir um pouco. O que es-
tamos falando aqui é de colocar
em torno de 68 anos”, afirmou, ao
jornal Folha de São Paulo.

A entrevista, que foi gravada e
acompanhada pela assessoria de
comunicação da pasta, ocorreu na

BELTRAME: declaração infeliz

