30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
FÓRUM ECONÔMICO DE DAVOSMacron avisa que a
“França está de volta”

Presidente francês fez
discurso com direito
a alfinetadas a Donald
Trump e frisou que
a Europa precisa
ser mais ambiciosa

DENIS BALIBOUSE/REUTERS

DAVOS, SUÍÇAEm um discurso de aproxima-

damente uma hora, depois
do qual foi aplaudido de pé, o
presidente francês Emmanuel
Macron afirmou no Fórum Eco-
nômico Mundial que “a França es-
tá de volta” e atenderá “ao chama-
do da Europa”.

Macron falou na tarde de ontem,
poucas horas após a chanceler ale-
mã, Angela Merkel, e fez uma de-
fesa ainda mais enfática do multi-
lateralismo e da União Europeia.
“O novo ordenamento global pre-
cisa ser baseado no multilateralis-
mo”, disse Macron, que destacou
como seu principal objetivo “fazer
uma França mais competitiva e
inovadora em uma Europa empo-
derada, que é o único caminho pa-
ra uma França forte”.

Ao comparar a Europa com os
EUA e a China, o presidente fran-
cês salientou uma combinação
“única”. “Nosso DNA, nossa visão,
em termos da relação entre liber-
dade, justiça, igualdade e direitos
individuais, é única. Você só tem
esse balanço na Europa.”

“Você tem muitos direitos indi-
viduais nos EUA, mas nossa abor-
dagem em igualdade é bem dife-
rente. E você não tem a mesma

“Precisamos de

para termos uma
Europa mais soberana,
democrática e

mais ambição

p o d e ro sa ”

Emmanuel Macron, pres. da França

DURANTE DISCURSO EM FÓRUM, o presidente francês, Emmanuel Macron, defendeu a “re f u n d a ç ã o” da Europa

abordagem de direitos individuais
na China, isso é evidente.”

“Precisamos de mais ambição”,
disse Macron, “para termos uma
Europa mais soberana, democráti-
ca e poderosa”. Como já fez em
discursos passados, Macron vol-
tou a defender uma “re f u n da ç ã o
da Europa”.

CLIMA

Ponto central em sua estratégia
de renovar a imagem global da
França, o tema das mudanças cli-
máticas surgiu logo no início do
discurso de Macron em Davos,
com uma piada.

“O mais óbvio paradoxo quando
você chega aqui é estar falando de
globalização em um lugar que está
quase isolado do resto do mundo pe-
la neve”, disse o francês. “E certa-
mente em Davos, chegando neste
prédio, pode ser difícil acreditar em
aquecimento global”, afirmou, com-
pletando com uma alfinetada no pre-
sidente americano, Donald Trump.

EUA defendem sua política

Assessores do presidente ameri-
cano Donald Trump defenderam
ontem a estratégia “América em
primeiro lugar” adotada pelo go-
verno do republicano, frente a crí-
ticas de que os EUA estão prejudi-
cando a globalização e o livre co-
mércio, feitas por líderes mundiais
no Fórum Econômico Mundial em
Davos, na Suíça.

YURI GRIPAS/REUTERS

TRUMP vai discursar amanhã

Trump vai falar no evento ama-
nhã, na primeira participação de
um presidente dos EUA desde que
Bill Clinton fez um discurso em
2000. O secretário do Tesouro dos
EUA, Steve Mnuchin, disse em
Davos que a estratégia significa
que “o presidente Trump está cui-
dando dos interesses dos trabalha-
dores americanos e dos interesses
dos EUA, da mesma forma que es-
pera que outros líderes cuidem
dos interesses de seus cidadãos”.

Mas ele também afirmou que
“América em primeiro lugar tam-
bém significa trabalhar com o res-
to do mundo”.

Já o secretário de Comércio
americano, Wilbur Ross, disse que
as recentes ações dos EUA em re-
lação ao comércio foram causadas
por “comportamento inadequado
de nossos parceiros comerciais”.

GIRO RÁPIDO
Adoção para filhos dos
“pais dos horrores”
Várias pessoas se ofereceram a
adotar os 13 irmãos que foram tor-
turados e mantidos em cativeiro
por seus pais na casa em que mo-
ravam em Perris, na Califórnia.

David e Louise Anne Turpin, os
“pais dos horrores”, foram proibi-
dos de ter contato com as vítimas.
A juíza Emma Smith decretou on-
tem uma ordem, com vigência até
2021, para que o casal não possa se
aproxime dos filhos.

Notícias falsas se iniciam com
Eva e serpente, diz papa Francisco
O papa Francisco condenou ontem o “mal ” das “f a ke
news ”, as notícias falsas, dizendo que jornalistas e usuá-
rios de redes sociais devem rejeitar e desmascarar “tá -
ticas de serpente” manipuladoras que fomentam a divi-
são para servir a interesses políticos e econômicos.

O Pontífice disse que a primeira notícia falsa da história
foi no início dos tempos bíblicos, quando Eva foi tentada a
colher uma maçã do jardim do Éden, levada por informa-
ções falsas dadas pela serpente. “Essa forma de sedução
traiçoeira que se insinua com argumentos falsos”.

TONY GENTILE/REUTERS

PAPA FRANCISCO: ataque a táticas manipuladoras

Assad volta a
ser acusado
de usar armas
químicas

DAMASCO E WASHINGTON

O governo dos Estados Uni-
dos voltou a acusar a Síria, go-
vernada por Bashar al-Assad, de
usar armas químicas para ata-
car sua própria população, le-
vando Damasco a responder di-
zendo que a afirmação é uma
“m e n t i ra ”.

Na última terça-feira, o secre-
tário de Estado dos EUA, Rex
Tillerson, disse que o governo
sírio provavelmente usou gás
cloro em um ataque feito na se-
gunda-feira contra o enclave re-
belde de Ghouta Oriental, vizi-
nho a capital Damasco, onde vi-
vem 390 mil pessoas.

Agentes de saúde que traba-
lharam no resgate das vítimas
disseram que o gás foi usado no
local. O Observatório Sírio para
os Direitos Humanos, ONG
com sede no Reino Unido, afir-
mou que 13 pessoas sofreram
intoxicação no ataque.

“Só na segunda mais de 20 ci-
vis, a maioria crianças, foram ví-
timas de um ataque com gás clo-
ro ”, disse Tillerson durante uma
conferência em Paris para deba-
ter o uso de armas químicas.

“Os recentes ataques em
Ghouta Oriental levanta sérias
preocupações de que Bashar al-
Assad possa continuar usando
armas químicas contra seu pró-
prio povo”, afirmou ele.

Não foi a primeira vez que o
ditador foi acusado de usar este
tipo de arma. Nos últimos dois
anos, um inquérito da ONU
concluiu que o governo sírio
usou o agente nervoso sarin e o
gás cloro como armas.

AMMAR ABD RABBO/ABACAUSA

ASSA D nega as acusações

Proibido homens nas
garupas de motos
O prefeito de Bogotá, Enrique
Peñalosa, anunciou ontem a proi-
bição de homens em garupas de
motos com motores de cilindrada
acima de 125 cc.

De acordo com o governo da ci-
dade, a medida de restrição de
passageiros será, a princípio, tem-
porária. O objetivo é diminuir rou-
bos na capital da Colômbia. A me-
dida, segundo o governo, vai pre-
judicar poucas pessoas.

