Reportagem Especial

JULGAMENTO DO EX-PRESIDENTE

Decisão favorece nome
de centro para a disputa
B R AS Í L I AEmbora oficialmente o Pla-

LUIS MACEDO / CÂMARA DOS DEPUTADOS — 14/12/2017

nalto tentasse manter dis-
tância do julgamento do ex-
presidente Lula no Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4), auxiliares diretos do presidente
Michel Temer afirmaram que,
com a sentença definida em 2ª ins-
tância, a eleição “começou”.

O placar de três a zero contra o
ex-presidente, de acordo com esta
avaliação, favorecerá uma agluti-
nação em torno de uma candida-
tura de centro e provocará o afas-
tamento do petista de parlamenta-
res da base aliada e do PMDB, que
tinham se distanciado do governo,
principalmente no Nordeste.

A expectativa é de que esse gru-
po, que inclui peemedebistas co-
mo os senadores Eunício Oliveira
(CE) e Renan Calheiros (AL), po-
derá fazer o “caminho de volta”,
ajudando a fortalecer um nome de
consenso do centro.

O governo ainda busca um can-
didato único que possa represen-
tar o legado de Temer.

Presidentes de partidos da base
e líderes do Congresso disseram
que a decisão de ontem embara-
lhou a sucessão presidencial, pois
deve deixar o petista fora da dis-
puta. “Lula fica muito mais fraco, e
o PT também. Ele sangrou mais,
entrou na UTI”, disse o vice-líder
do governo, deputado Darcísio Pe-
rondi (PMDB-RS).

O líder do PRB na Câmara, Cle-
ber Verde (MA), apontou como o
maior beneficiário da decisão o
presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ). “Cria um espaço
para que surjam novos nomes no
nosso Centrão, a exemplo da can-
didatura de Rodrigo Maia.”

A situação de Lula abriu cami-
nho para que outros partidos
avancem sobre dois estratos do
eleitorado liderados há anos pelo

RODRIGO MAIA pode ser beneficiado com a possível saída de Lula do páreo

PT: a esquerda ideológica e as ca-
madas de baixa renda.

Especialistas apontaram o maior
distanciamento de setores tradi-
cionalmente próximos ao PT —
como PCdoB e PDT — e a disputa
pelos eleitores que veem no ex-
presidente o responsável por pro-

gressos em suas condições de vida
como cenários prováveis para os
próximos meses. Ao estender uma
campanha que tende a se tornar
inviável, insistindo na narrativa de
perseguição judicial, o PT pode
afastar antigos aliados e prejudicar
a própria hegemonia.

Comemoração fica para depois

Pré-candidatos à Presidência da
República evitaram comemorar a
condenação do ex-presidente Lula
(PT).

O governador de São Paulo, Ge-
raldo Alckmin (PSDB), ressaltou
que ainda há um longo caminho
até a confirmação ou não da inele-
gibilidade de Lula.

“Talvez não termine hoje (on-
tem) essa novela, porque cabe re-
curso, mas o importante não é se
preocupar com adversário, é se
preocupar com o eleitor. Quem vai
decidir a eleição é o povo”, disse o
pré-candidato tucano em sua con-
ta no Twitter.

Em vídeo postado após o julga-
mento, o deputado Jair Bolsonaro
(PSC-RJ) disse que era “um dia
h i st ó r i c o ” e que a condenação por
unanimidade dificulta a candida-
tura de Lula.

“O que queremos é o PT fora de
combate. Eles fizeram besteira de-

AGÊNCIA ESTADO - 12/06/2017

ALCKMIN: “Quem decide é o povo”

mais. Para mim, vale mais a ques-
tão ideológica do que a corrupção.
O Brasil ganha com o Lula fora de
c o m b a t e.”

A ex-senadora Marina Silva
(Rede) defendeu, em nota, o
avanço das denúncias de corrup-
ção apresentadas pelo Ministério
Público, sem distinção partidária
ou ideológica. “Apelo também à
responsabilidade de todas as fi-
guras públicas e cidadãos diante
do momento delicado que vive o
Pa í s ”.

Já Rodrigo Maia (DEM-RJ),
presidente da Câmara e que ma-
nifestou disposição para disputar
a Presidência da República, afir-
mou que o dia não era de celebra-
ção, já que “o melhor foro de en-
frentamento de teses diferentes é
a campanha eleitoral”, mas disse
ser preciso respeitar a decisão da
Ju st i ç a .

Em Davos, o ministro da Fazen-
da, Henrique Meirelles, foi sucin-
to: “Eu acho que é um funciona-
mento normal do sistema Judi-
ciário”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Percalços para os planos
eleitorais dos petistas

A condenação do ex-presidente
Lula por 3 a 0 no Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4)
deve trazer mais percalços para os
planos eleitorais do PT em 2018.

O partido terá de lidar com o
afastamento de aliados históricos,
como o PCdoB, que tendem a op-
tar por candidaturas próprias em
vez de esperar como a situação ju-
rídica de Lula vai se resolver.

Além disso, a legenda terá de en-
frentar o risco de Lula ter a prisão
decretada mais cedo do que o es-
perado, já que a decisão unânime
dos desembargadores reduz o nú-
mero de recursos a que a defesa te-
rá direito na segunda instância.

Enquanto a sigla mantém, ofi-
cialmente, o discurso de que Lula
será o candidato petista à Presi-
dência, dirigentes que antes nem
aceitavam falar sobre o risco de o
ex-presidente ir parar a cadeia, já
reconheciam, no fim da tarde de
ontem, que essa hipótese passou a
ser real.

Mesmo diante do cenário mais
adverso, o PT reafirmará hoje, nu-
ma reunião em São Paulo com a
presença de suas principais lide-
ranças, a candidatura de Lula.

Também será anunciado um ca-
lendário de debates sobre o pro-

FAC E B O O K

LUL A e Manuela: candidaturas

grama de governo a ser adotado
pelo petista na disputa. O objetivo
é tentar dar ares de normalidade
para o processo.

Lula terá que enfrentar, porém, o
desafio da costura de alianças. A se
confirmar o cenário de fuga de alia-
dos, pela primeira vez ele tem risco
de entrar na disputa presidencial
sem nenhum partido ao lado.

O PCdoB já lançou o nome da
deputada Manuela d'Ávila, en-
quanto Guilherme Boulos, líder do
Movimento dos Trabalhadores
Sem Teto (MTST), estuda convite
do Psol para também disputar a
eleição presidencial.

Tom de desabafo na Suíça

DAVO S

O presidente Michel Temer afir-
mou ontem em Davos, Suíça, onde
participa do Fórum Econômico
Mundial, que “não aceita mais” ser
alvo de dúvidas sobre suspeitas de
corrupção em seu governo.

“Os meus detratores estão na ca-
deia e quem não está na cadeia está
desmoralizado. Foram desmasca-
rados pelos fatos”, disse Temer.

No discurso no Fórum Mundial,
Temer não fez referência ao julga-
mento do ex-presidente Lula no
Tribunal Regional Federal da
Quarta Região (TRF-4), em Porto
A l e g re.

Ele, porém, comemorou os re-
sultados positivos do mercado, re-
gistrados durante o dia, como um
sinal de “c o n fi a n ç a” nas institui-
ções nacionais.

Após o discurso no Fórum, po-
rém, Temer foi alvo de um ques-
tionamento por parte do fundador
do evento, Klaus Schwab, sobre
como a corrupção poderia ter um
impacto nas eleições de outubro.

Diante dos empresários, Temer
minimizou a questão. “Acho que

será um tema natural, já que há um
combate pesado contra a corrup-
ção no País”, respondeu.

O Presidente enfatizou que as
instituições estão funcionando
com “toda tranquilidade” e que há
uma “separação absoluta” dos Po-
deres. “Isso dá segurança jurídica
para o investimento no País.”

Durante o evento, Temer evitou
comentários sobre o julgamento
de Lula. O Presidente foi informa-
do do resultado do julgamento
quando estava no jantar oferecido
pelo Fórum.

Temer havia orientado os minis-
tros a não comentar publicamente
a ampliação da pena de Lula. O ob-
jetivo seria despolitizar a decisão.
No jantar, porém, a condenação
de Lula foi comemorada como
uma final de jogo de futebol.

À mesa do jantar, a comitiva bra-
sileira acompanhava e Temer e
seus principais ministros, como
Henrique Meirelles (Fazenda) e
Moreira Franco (Secretaria Geral
da Presidência), eram informados
a cada voto. Com celular na mão,
alguns anunciavam, quase aos gri-
tos, “3 a zero! 3 a zero!”.

DENIS BALIBOUSE/REUTERS

MICHEL
TEMER , em
fórum mundial:
“Os meus
d e t rat o re s
estão na cadeia
e quem não
está na
cadeia está
d e s m o ra l i z a d o .
Fo ra m
d e s m a s c a ra d o s
pelos fatos”

