10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

FÁBIO NUNES/AT

PRAÇA COSTA
PEREIRA, em
Vitória, onde
m a n i f e s ta n t e s
se reuniram
com faixas para
acompanhar o
julgamento em
TVs instaladas
no local. À
noite, grupo
contrário a Lula
inflou Pixuleco
em Camburi

JULGAMENTO DO EX-PRESIDENTE

Buzinaço, panelas, fogos
e promessa de resistência

Na Grande Vitória,
houve ainda panelaço
após a confirmação da
condenação de Lula.
Militantes afirmaram
que “a luta continua”

A condenação do ex-presi-

dente Lula pelo Tribunal
Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4) provocou reações fa-
voráveis e contrárias à decisão na
Grande Vitória. Após o terceiro
voto, do desembargador Victor
Luiz dos Santos Laus, moradores
soltaram fogos e bateram panelas
comemorando o resultado: 3 a 0.

Na Enseada do Suá e Praia do
Suá, na orla de Camburi, e em
Jardim Camburi, Vitória, mora-
dores foram às janelas e varandas

das casas e apartamentos para ba-
ter panelas e gritar “Lula na ca-
d ei a”, enquanto outros soltavam
f o g o s.

Integrantes do Movimento Bra-
sil Livre (MLB) começaram a se
concentrar às 20h20, no quiosque
4 da orla de Camburi.

No local, inflaram o pixuleco –
boneco de Lula com trajes de pre-
sidiário – e também soltaram fo-
gos de artifício, para comemorar o
resultado do julgamento do recur-
so do petista na Corte.

“Viemos porque todo mundo es-
tava ligando para saber da nossa
presença. Resolvemos em cima da
hora, pois estávamos todos muito
tensos, mas confiantes na conde-
nação, porque se não fosse 3 a 0
ainda daria esperanças de ele esca-
par. Além disso, o aumento da pe-
na foi a cereja do bolo”, comemo-
rou, aos risos, a líder do movimen-

BR-101 bloqueada no Norte

Manifestantes favoráveis ao ex-
presidente Lula protestaram on-
tem em Sooretama, São Mateus e
Linhares, Norte do Estado, e inter-
ditaram um trecho da BR-101.

Na altura do km 107, em Sooreta-
ma, cerca de 100 membros do Mo-
vimento dos Trabalhadores Rurais
Sem Terra (MST) realizaram pro-
testo  ontem, em apoio a Lula e
contra as políticas públicas do pre-
sidente Michel Temer (PMDB).

Segundo a PRF, o protesto co-
meçou às 5h30, o trecho foi inter-
ditado com troncos e galhos, e
houve congestionamento de 10
km. O tráfego permaneceu em sis-
tema pare e siga e somente às 10h o
trecho bloqueado foi liberado.

Em São Mateus, um grupo de
cerca de 40 manifestantes a favor

de Lula fez uma caminhada pelo
Centro, pela manhã. Com roupas
vermelhas e bandeiras do PT e
MST, eles gritavam palavras de or-
dem em apoio a Lula e ao direto do
petista ser candidato este ano.

Em Linhares, houve caminhada
de petistas, movimentos sociais e
sindicalistas da Praça Nestor Go-
mes até a sede do INSS.

EDSON SODRÉ

M A N I F ESTA N T ES em São Mateus

to, Raquel Gerde. O ato reuniu
aproximadamente 20 pessoas.

Já no bairro Itapuã, em Vila Ve-
lha, houve, além dos fogos, gritos
de “Lula ladrão”. Moradores bate-
ram panelas e ainda fizeram buzi-
naço pelas ruas da região.

Na Praia da Costa, também no
município canela-verde, da mes-
ma forma, houve comemoração
com fogos, buzinas e panelaço.

Por outro lado, militantes PT, de
outras siglas de esquerda, além de

“Se não fosse 3 a 0,

de ele escapar. Além
disso, o aumento da pena

daria esperanças

sindicalistas e representantes de
movimentos sociais foram à praça
Costa Pereira, no centro de Vitória.
Lá fizeram apresentações artís-
ticas com dança, música, encena-
ção teatral, enquanto acompanha-
vam o julgamento nos televisores
instalados no local.

Segundo o presidente estadual
do PT, João Coser, o ato reuniu
500 pessoas. Já a PM informou
que foram cerca de 100 pessoas.

A aposentada Maria da Penha
dos Santos, 65, defendeu Lula.
“Votaria nele de novo. Quando ele
foi presidente a minha vida me-
l h o ro u ”.

O “Comitê em defesa da demo-
craci a”, como ficou instituído o
nome pelos organizadores, se reu-
niu às 8h e se dispersou às 16h,
com o sentimento de condenação
iminente, mas afirmando que a
“luta continua”.

Raquel Gerde, líder do MBL

foi a cereja do bolo”
Maioria da bancada é
favorável à condenação

Os senadores e deputados fede-
rais que representam os capixa-
bas comentaram a condenação do
ex-presidente Lula. A maioria foi
a favor da condenação. As exce-
ções foram os deputados petistas
Givaldo Vieira e Helder Salomão.
Entre os que comemoravam, o
senador Magno Malta (PR) era
um dos mais entusiasmados.
“Três a zero! Venceu o Brasil.
Venceu o verde, o amarelo, o azul
anil. Venceu o Hino Nacional.
Venceu o Brasil que quer comba-
ter a violência, combater a cor-
rupção. O Brasil que se levantou
para apoiar a Lava a Jato”, come-
morou em um vídeo.

“Lula teve todo o direito de de-

fesa, mas está comprovado que
ele cometeu um crime”, avaliou o
deputado Carlos Mannato (SD).

Já Helder Salomão classificou o
julgamento como sendo político.
“Um julgamento político e sem
provas não pode ser levado a sé-
rio. Todos sabemos que a intenção
é tirar o Lula da eleição. Tem mui-
ta gente, comprovadamente cul-
pada, que não responde pelos
seus ilícitos por causa de concha-
vos e favorecimentos”, avaliou.

Procurados, a senadora Rose de
Freitas (PMDB) e os deputados
Lelo Coimbra (PMDB) e Sérgio
Vidigal (PDT), não atenderam as
ligações até o fechamento da edi-
ç ã o.

do Lula

que quer

sendo julgado

RICARDO FERRAÇO (PSDB), senador

D E P O I M E N TO S

a Lava a Jato”

tem de pagar”

está acima da lei”

a decisão do Moro”

e condenado pelos
crimes que cometeu
contra a sociedade
brasileira. Ninguém

aconteceu todo dentro
dos parâmetros da
lei. Sou a favor da
Justiça e sempre a

combater a violência,
combater a corrupção.
O Brasil que se
levantou para apoiar

o direito de
defesa, mas está
comprovado que ele
cometeu um crime, e
quem comete crime

que diminuem
as chances da defesa.
A seara agora é no
campo da Justiça. O
julgamento consolida

“ Lula está
“Venceu o Brasil
MAGNO MALTA (PR), senador“Lula teve todo
CARLOS MANNATO (SD), deputado federal“Com 3 a 0 acho
PAULO FOLETTO (PSB), deputado federal“O julgamento
MARCUS VICENTE (PP), deputado federal“Lamento que
NORMA AYUB (DEM), deputada federal“As instituições
JORGE SILVA (PHS), deputado federal“É escancarada
GIVALDO VIEIRA (PT), deputado federal“O poder subiu
EVAIR DE MELO (PV), deputado federal“Um julgamento

político e sem
provas não pode ser
levado a sério. Todos
sabemos que a
intenção é tirar

Lula. Ele e sua turma
se julgam os donos da
razão. Terão duas
punições: na Justiça

política. Sentença
sem isenção, sem
provas. Uma decisão
que coloca em risco

passando por esse
momento, mas a
Justiça é para todos,
e cabe a ela a

oportunidade de
tomar a decisão que
entendem ser a
correta e isso é bom

favor da legalidade”

para a democracia”

conclusão do caso”

a democracia”

e nas urnas”

o Brasil esteja

a perseguição

à cabeça do

têm a

o Lula da eleição”

HELDER SALOMÃO (PT), deputado federal

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Brunella França, Edson Sodré, Erick Alencar, Francine Spinassé, Giordany Bossato, Tiago Alencar e Wilton Júnior

