6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

JULGAMENTO DO EX-PRESIDENTE

Empresários festejam
condenação do petista

ASSESSORIA SINDIEX

MARCILIO disse que o julgamento mostrou que ninguém está acima da lei

O QUE ELES DIZEM

MOSAICO IMAGEM

D I V U LG AÇ ÃO

Representantes da
indústria e do comércio,
além de economistas,
veem decisão como um
sinal de confiança para
mercado e população

Além dos impactos no cená-

rio político do País, a conde-
nação em segunda instância
do ex-presidente Lula (PT) tam-
bém tem reflexos na economia, se-
gundo especialistas do mercado.
Diante das perspectivas positivas,
empresários comemoraram.

Para o presidente do Sindicato
do Comércio de Exportação e Im-
portação do Estado (Sindiex),
Marcilio Machado, a condenação
tem reflexo positivo na economia.
“O julgamento mostrou que nin-
guém está acima da lei. Isso manda
um sinal importante não só para o
mercado, mas para a população.
Com as instituições se mostrando
sólidas, dá mais confiança aos in-
vestidores, incluindo estrangeiros.”
O presidente da Federação do
Comércio do Espírito Santo (Fe-
comércio-ES), José Lino Sepulcri,
disse que o País vive um momento
histórico. “É a transformação da
moralidade que a maioria dos bra-
sileiros sonhava”, ressaltou.

O presidente da Federação das
Indústrias do Estado (Findes),
Leonardo de Castro, enfatizou que
para o setor produtivo, de forma
ampla, o resultado foi positivo. “É
importante trabalhar em um País
com instituições maduras e inde-
pendentes. Isso garante um am-
biente com maior previsibilidade.”
Para economistas, a condenação
também causa impactos no mer-
cado. O vice-presidente do Conse-
lho Regional de Economia (Core-
con-ES), Eduardo Reis Araújo,
destacou que o mercado financei-
ro vinha apostando na tese de con-
denação em segunda instância.

“O ingresso de recursos na Bolsa
fez o índice das ações mais nego-
ciadas superar 83 mil pontos. A ex-
plicação é que investidores atri-
buem maior possibilidade de o ex-
presidente ficar de fora da disputa
eleitoral deste ano. Espera-se um
cenário menos 'polarizado' nas
eleições, que se traduz em menor
risco de retrocessos”, explicou.

“O resultado

confirmou o que já
era esperado. O ingresso
de recursos na Bolsa
fez o índice das ações

“O clima de

incerteza faz com
que o investidor dê um
passo atrás. Quanto
mais se estender, pior

superar 83 mil pontos”

para o mercado”
Bolsa bate recorde após decisão

Eduardo Reis Araújo, economista

Julyana Covre, conselheira do Corecon

Um rali diante do desfecho es-
perado, de confirmação da conde-
nação do ex-presidente Luiz Iná-
cio Lula da Silva em segunda ins-
tância, levou o Ibovespa a bater
novo recorde ontem, aos 83.680
pontos, e valorização de 3,72%.

Durante o pregão, as ações liga-
das ao governo, de empresas esta-
tais como Petrobras, Eletrobras e
Banco do Brasil, estiveram entre as
maiores valorizações do índice à
vista, entre 6% e 7%.

“Neste momento, o que está im-
portando para o mercado é Lula
não ser candidato. Ainda não se
precificou as consequências disso,
do ponto de vista da corrida eleito-
ra l”, disse Pedro Paulo Silveira,
economista-chefe da Nova Futura
CTVM, referindo-se ao fato de o
ex-presidente, fora do pleito, vir a
apoiar fortemente alguém.

DÓL AR

A perspectiva dos investidores

de que a condenação do ex-presi-
dente Lula fosse mantida por una-
nimidade pela 8ª Turma do TRF-4
— o que acabou se confirmando —
fez o dólar à vista fechar na casa
dos R$ 3,17, no menor patamar em
mais de três meses, depois de ter
alcançado os R$ 3,15 durante a ses-
s ã o.

No mercado futuro, com a con-
firmação do placar de 3 a 0, a moe-
da americana para fevereiro fechou
a R$ 3,15, em queda de quase 3%.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Cúpula da PF começa a
preparar prisão de Lula

A Polícia Federal começa a se preparar para o momento em
que terá de cumprir a ordem de prisão contra o ex-presidente
Lula. Na alta cúpula da PF há preocupação sobre como pro-
ceder. Buscá-lo em casa de camburão teria a mesma reper-
cussão de quando foi conduzido coercitivamente. Uma ideia é
combinar com os advogados para que ele se apresente no lo-
cal onde irá cumprir a pena. Se não houver acordo, como Lula
não tem direito à prisão especial, a polícia pedirá ao juiz que
especifique não só o local, mas para quem deve entregá-lo.

D I V U LG AÇ ÃO

DEPENDE DELE. Pesquisas enco-
mendadas por dois partidos políticos
indicam que Huck seria o principal
beneficiário da saída de Lula da elei-
ção. Ele herdaria o voto popular, não
o ideológico.
BEIRADA . O tucano Geraldo Alck-
min e o demista Rodrigo Maia tam-
bém riem à toa com a possível saída
de Lula da corrida presidencial, ca-
so seja impedido de disputar. São
beneficiados pela divisão da es-
querda.
ESQUECERAM DE MIM. A creden-
cial do ministro Henrique Meirelles
(Fazenda) não dava acesso às áreas
mais exclusivas do Fórum Econômi-
co, em Davos.
GELADEIRA. O erro custou ao mi-
nistro aguardar do lado de fora até
que uma nova credencial fosse emi-
tida com as devidas desculpas dos
organizadores. Meirelles não se es-
t r e ss o u .
TODA SUA. O jantar dos ministros
Alexandre Baldy (Cidades) e Carlos
Marun (Segov) com Valdemar Costa
Neto, dono do PR, terça, selou a in-
dicação de Márcio Galvão Fonseca
para a Secretaria de Saneamento.
Em troca, o PR dará 27 dos 37 votos
na Previdência.
VAI TER BRIGA. A troca implica tirar
a secretaria das mãos do MDB, que
promete reagir. O cargo é ocupado
por Henrique Pires.
PERSEGUIÇÃO. Em 2016, o PTN,
então partido de Baldy, exonerou Pi-
res da chefia da Funasa.
DIVIDIDO. O governo aposta que ha-
verá um racha no plenário do Supre-
mo na decisão sobre a posse de Cris-
tiane Brasil no Ministério do Traba-
lho. O placar deve ficar em 5 a 5, le-
vando a decisão para a presidente da
Corte, Cármen Lúcia.
T E M P E R O. Um ministro estuda am-
pliar o debate e levantar a tese de
que, se ficar caracterizado que a
posse é em razão de troca de votos
para a reforma da Previdência, ela
não poderia ocupar o cargo. Cristia-
ne é filiada ao PTB, que vai insistir na
nomeação dela.

CLICK . Após o julgamento do
ex-presidente Lula, o governa-
dor do Ceará, Camilo Santana,
embarcou para São Paulo para
participar da reunião da Exe-
cutiva do PT.

BOM PARA TODOS. Delegados dizem
que a prisão de Lula tem de ser bem
articulada para garantir a segurança
do petista e também dos policiais. A
partir do momento em que o juiz de-
terminar o cumprimento da pena, a
PF já está autorizada a buscá-lo.
EFETIVO PRÓPRIO. A alta cúpula da
PF levanta questionamentos sobre o
que será feito dos oito assessores a
que Lula tem direito como ex-presi-
dente, principalmente porque quatro
deles atuam como seguranças.
DE NOVO. Com a possibilidade de
Lula ser impedido de disputar a elei-
ção, o PPS quer voltar a convencer o
apresentador Luciano Huck a con-
correr ao Planalto. Interlocutores da
legenda avaliam que, com o ex-presi-
dente fora do páreo, o 2º turno ficaria
entre Ciro Gomes e Jair Bolsonaro.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Ciro Gomes,
pré - candidato
à Presidência

PRONTO, FALEI!
Sobre a condenação de Lula ontem a 12
anos e um mês de prisão:

“O Lula conseguiu escapar do Mensalão,

o bando de novo”

mas veio a Lava a Jato para juntar todo

ROBERTO JEFFERSON, presidente nacional do PTB

