Reportagem Especial

JULGAMENTO DO EX-PRESIDENTE

Prisão pode ocorrer em
breve, dizem advogados
PORTO ALEGREO ex-presidente Lula pode

que o TRF-4 determina a prisão
imediata de condenados depois de
esgotados os recursos na Corte.

ser preso em poucos meses,
de acordo com advogados

que deve ser cumprida por Lula.

ouvidos pela reportagem.

Eles dizem que o desembarga-
dor Leandro Paulsen, revisor do
processo de Lula no Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4 ) e presidente da 8ª Turma, que
julgou ontem os recursos do petis-
ta, foi claro ao dizer que isso ocor-
rerá logo depois que sejam julga-
dos os embargos que os advogados
do ex-presidente ainda podem
apresentar ao tribunal.

Havia uma expectativa de que
Lula pudesse recorrer aos tribu-
nais superiores, em Brasília, em li-
berdade e até que pudesse sair em
campanha pelo País enquanto o
Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
não julgasse se ele poderia ou não
concorrer, mesmo condenado.

Paulsen jogou água fria nessa
possibilidade ao dizer claramente

AS PROVAS
Se n t e n ç a
Os desembargadores do TRF-4,
João Pedro Gebran Neto, Leandro
Paulsen e Victor Luiz dos Santos Laus,
consideraram em seus votos que:
1 Propina recebida
Lula recebeu propina da empreitei-
ra OAS na forma de um apartamento
triplex no Guarujá (SP).
2 Esquema na Petrobras
A propina vinha de um esquema de
corrupção articulado na Petrobras. O
dinheiro saiu de uma conta da OAS
que abastecia o PT em troca de favo-
recimento da empresa em contratos
na Petrobras.

O Ministério Público Federal apre-
sentou uma planilha apontando que o
triplex constava como “reser vado”,
desde que a OAS assumira a conclu-
são da obra.
3 Fo t o g ra f i a s
e depoimentos
Incluindo o do zelador do prédio —
mostraram que somente Lula e sua fa-
mília visitaram o imóvel, que nunca foi
aberto a outros interessados.
4 Lavagem de dinheiro
Embora não tenha havido transfe-
rência formal para Lula, o imóvel foi
reservado para ele, o que configura
tentativa de ocultar o patrimônio (la-
vagem de dinheiro).

Também foram encontrados dois
documentos em operação da Polícia
Federal na residência de Lula, em São
Bernardo do Campo, que tratavam da
adesão da compra da unidade 174, nú-
mero referente ao triplex.
5 Corrupção
Embora possa não ter havido “ato de
o f í ci o”, na forma de contrapartida à
empresa, somente a aceitação da pro-
messa de receber vantagem indevida
mediante o poder de conceder o bene-
fício à empreiteira já configura corrup-
ção.

O Supremo Tribunal Federal
(STF) já afirmou que a detenção é
possível após um réu ter sentença
condenatória confirmada por um
tribunal de segunda instância.

O advogado Alberto Toron afirma
que não há dúvida sobre esse posi-
cionamento. “Ele foi claro e lem-
brou que o TRF-4 tem, inclusive,
uma súmula, a 122, que fala sobre a
p ri sã o.” Para Toron, a prisão pode
ser determinada em cerca de um
mês, caso a decisão seja unânime e
não haja divergência sobre a pena

“O tribunal poderá

execução da pena em

determinar a

O temor de que a prisão possa ser
decretada antes de esgotados todos
os recursos em instâncias superio-
res levou os advogados de Lula a pe-
direm explicitamente que ele possa
recorrer em liberdade em memo-
riais apresentados nesta semana.

A defesa de Lula tem agora dois
dias a partir da publicação do
acórdão para apresentar embargos
de declaração, que pedem, apenas,
esclarecimento da sentença.

“Mantido o atual entendimento
do STF, o tribunal poderá determi-
nar a execução da pena em menos
de dois meses”, afirma diz Erick
Pereira, presidente da comissão
eleitoral da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB). Ele pondera, en-
tretanto, que ministros do STF já
explicitaram a intenção de rever a
possibilidade de prisão em 2ª ins-
tância. O ministro Marco Aurélio
disse duvidar que Lula seja preso
antes do fim de todos os recursos
nos tribunais superiores.

Erick Pereira, presidente da comissão
eleitoral da OAB

menos de dois meses”
“Decisão para democracia”

Para juristas capixabas, o Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) acertou em manter a con-
denação do ex-presidente Lula e
classificaram a decisão como “his -
tórica para a democracia”.

“A decisão do TRF-4 é acertada.
Não há que se falar que o aparta-
mento triplex não é do ex-presi-
dente Lula, nem tampouco que a
reforma do aludido apartamento
não fora custeada pela empreiteira
OAS, apontada nos autos como
forma de recompensa de contratos
firmados com a Petrobras”, pon-
derou o presidente da comissão
dos Advogados Criminalistas da
OAB-ES, Rivelino Amaral.

Também da área criminal, o ad-
vogado André Rocha afirmou que
os votos dos três desembargadores
mostraram as provas reunidas no
processo contra Lula de forma cla-
ra e assertiva.

“O acórdão proferido pelo cole-

giado do TRF-4 expõe, de forma
clara e com detalhes, todos os cri-
mes e provas praticadas pelo ex-
presidente Lula e seus comparsas.
Os pontos cruciais, dentre as deze-
nas de provas documentais, foram
as transcrições de interceptações
telefônicas e testemunhais junta-
dos aos autos da ação penal”, ana-
lisou.

Especialista em Direito Público,
o advogado Ricardo Pessanha ex-
plicou que o processo não termi-
nou ontem. Isso porque ainda ca-
bem recursos da defesa no próprio
tribunal. Ele citou ainda que ou-
tros dois réus da Lava a Jato con-
denados no TRF-4 receberam or-
dem de prisão após nove e dez me-
ses depois do julgamento.

“Se esse tempo médio se repetir
no processo de Lula, ele só seria
preso a partir do final de outubro,
perto do segundo turno das elei-
ções presidenciais”, destacou.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

ACERVO PESSOAL

TRF-4 expôs

“O colegiado do

ex-presidente Lula”

todos os crimes e
provas praticadas pelo

André Rocha, advogado criminalista

“Os

d e se m b a r ga d o re s

trazem alento à
sociedade, à mercê

de irregularidades”

Rivelino Amaral, advogado criminalista

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

ALBERTO TORON afirma que prisão pode ser determinada em cerca de 1 mês

OUTRAS ACUSAÇÕES

Lula responde a mais 8 processos

AGÊNCIA ESTADO - 03/02/2016

D I V U LG AÇ ÃO

1 Sítio de Atibaia
O petista é réu, com mais 12 pessoas,
acusado de corrupção e lavagem de
dinheiro. O MPF afirma que ele é o real
proprietário do sítio, beneficiado por
reformas feitas pela OAS e pela Ode-
brecht. Lula diz que o sítio não é seu.

2 Instituto Lula
Lula é réu acusado de ter recebido
de presente da Odebrecht a cobertura
vizinha à sua, em São Bernardo do
Campo, e um terreno para o Instituto
Lula. A defesa informa que Lula aluga-
va o imóvel, que servia de depósito.

Outras ações contra o ex-presidente
3 Obstrução de Justiça
6 Organização criminosa
Este processo acusa Lula e ou-
Neste caso, que tramita na Jus-
tros seis líderes do PT de chefiarem
tiça Federal do DF, Lula foi acusado,
uma quadrilha que desviou recur-
na delação do ex-senador Delcídio
sos de órgãos como Petrobras e
do Amaral, de tramar a compra do
BNDES durante os governos petis-
silêncio de Nestor Cerveró, ex-dire-
tor da Petrobras. O MPF pediu a ab-
tas. “A denúncia é ação política. É o
auge da campanha de perseguição
solvição de Lula.
contra Lula”, afirma a defesa.
4 Operação Zelotes
7 Nomeação de ministro
Lula e seu filho Luís Cláudio fo-
ram denunciados por tráfico de in-
É o caso da nomeação de Lula co-
fluência e organização criminosa
mo ministro da Casa Civil de Dilma,
na compra de caças suecos pelo
pouco antes do impeachment. O
Brasil. “Nem Lula nem seu filho ti-
MPF viu desvio de finalidade e obs-
veram qualquer conhecimento de
trução de Justiça. A defesa diz que
ato relacionado à compra dos
não há crime, e que sua posse como
aviões ”, afirma a defesa.
ministro não interromperia outras
i n ve s t i ga ç õ e s .
5 Influência no BNDES
8 M o n ta d o ra s
Lula é réu acusado de ter recebi-
do propina da Odebrecht para aju-
Lula foi denunciado por corrup-
dar a liberar crédito no BNDES. O
ção pelas negociações que culmi-
pagamento teria se dado pela con-
naram na Medida Provisória que
tratação de palestras do petista e
estendeu benefícios fiscais ao se-
por contrato entre a Odebrecht e a
tor automobilístico. Ele receberia
empresa de um sobrinho da primei-
propina em troca. O ex-presidente
ra mulher de Lula. A defesa nega.
n e ga .

