22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Policiais são
rendidos por
quadrilha

Houve troca de tiros
na tentativa de assalto
e um dos criminosos
foi baleado, em Santa
Mônica, Vila Velha.
Três bandidos fugiram

Simony GiubertiDois soldados da Polícia Mili-

tar foram rendidos em as-
salto por quatro bandidos
armados, na noite de terça-feira,
em Santa Mônica, Vila Velha.

Houve troca de tiros entre os
criminosos e os PMs e um dos sus-
peitos, identificado como Carlos
Augusto Oliveira Santos, de 18
anos, foi atingido por três disparos.
Ele foi preso e os cúmplices dele
conseguiram fugir.

De acordo com informações da
Divisão de Homicídios e Proteção
à Pessoa (DHPP), o crime aconte-
ceu por volta de 22h30, na frente
da casa de um dos policiais. O no-
me da rua não será revelado para
preservar a identidade do PM.

O policial estava conversando
com um colega, militar, quando
percebeu que um Gol preto passou
pelos dois, lentamente. Minutos
depois os criminosos retornaram.
Os policiais afirmaram que os
bandidos pararam o carro e que

Carlos e um cúmplice saíram arma-
dos. Enquanto isso, o ocupante do
banco carona ficou com a porta do
carro aberta e com arma na mão.

Os suspeitos anunciaram o assal-
to e exigiram que os PMs entregas-
sem os celulares. As vítimas se iden-
tificaram e deram voz de prisão.

Um dos suspeitos atirou contra
os PMs, que revidaram. O bandido
atirou mais vezes e correu para
dentro do carro. Ele e dois cúmpli-
ces conseguiram escapar e deixa-
ram Carlos Augusto para trás.

O suspeito foi atingido durante a
troca de tiros com dois disparos na
perna esquerda e outro na coxa di-
reita. Os PMs pediram apoio ao Cio-
des e acionaram o Samu-192.

Com Carlos Augusto, a polícia
encontrou uma arma de brinque-
do. Ele foi socorrido e levado para
o Hospital Antônio Bezerra de Fa-
ria, no mesmo município, onde foi
medicado. Em seguida, foi condu-
zido até a 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha.

Carlos revelou para os policiais
que um dos cúmplices, que fugiu,
estava com um revólver calibre 38.
O criminoso foi autuado por ten-
tativa de roubo e tentativa de homi-
cídio. Carlos afirmou que ele e os
cúmplices estavam procurando ri-
vais na região para aterrorizá-los e
que não sabiam que as duas vítimas
eram policiais militares. Ele levado
para o Centro de Triagem de Viana.

LEONE IGLESIAS - 24/01/17

CARLOS AUGUSTO foi levado para o Hospital Antônio Bezerra de Faria

GIRO RÁPIDO
Jovem leva tiro no rosto
em tentativa de assalto
Um casal de namorados foi ren-
dido por bandidos de moto, quando
voltavam de carro de um sítio, em
Cariacica. O motorista, um vende-
dor, 27, arrancou com o veículo pa-
ra escapar e os bandidos atiraram.
O tiro atingiu o rosto de uma
operadora de telemarketing, 27, no
banco carona. Os criminosos fugi-
ram. O crime foi às 17h de terça-
feira. A jovem está internada no
Hospital São Lucas, em Vitória.

Pedestre é atropelado
na Reta da Penha
Um homem, de 56 anos, foi atro-
pelado na noite de ontem na avenida
Nossa Senhora da Penha, em Vitó-
ria, quando atravessava a via, com
sinal aberto para os veículos.

Evanildo Batista do Nascimento
foi levado para o hospital por uma
ambulância do Samu. Segundo tes-
temunhas, o condutor do carro que
atropelou Evanildo prestou socorro.

FÁBIO NUNES/AT

Defesa afirma
que chineses
não fazem
parte de máfia

A defesa dos chineses presos por
extorsão qualificada, no último dia
14, em Cariacica, se manifestou, na
tarde de ontem, alegando que eles
não fazem parte de nenhuma má-
fia chinesa e que ainda não foram
ouvidos pelas autoridades.

De acordo com Lilian Maciel ad-
vogada de Zhang Hui, 27, Anhui
Wu, 28, e Xia Chen, que não teve a
idade informada, os chineses ain-
da não foram ouvidos pelas autori-
dades por não falarem português.
Porém, a família dos acusados
teria contratado um tradutor de
São Paulo, mas o delegado e o juiz
que cuidam do caso não teriam
aceitado o tradutor.

Para a advogada não houve ex-
torsão. Os acusados teriam ido até a
loja para conversar com os donos
do estabelecimento. “Eles foram
convidados a comparecer ao esta-
belecimento pelos próprios donos”,
afirma Lilian.

Sobre o uso de arma, a defesa
afirma que “eles não estavam ar-
mados e segundo informações ob-
tidas por meio do tradutor, eles ti-
veram o celular e o dinheiro rou-
bados no interior da loja”, disse
a d vo g a d a .

Sobre a agressão sofrida pelos
chineses, a defesa afirma ter sido
feita pelos próprios seguranças do
estabelecimento. “Espa ncaram
eles. Inclusive, quando a Policia
Militar chegou ao estabelecimen-
to comercial das vítimas, um deles
estava amarrado e muito machu-
cado”, relatou.

Procurada para falar sobre a
afirmação da defesa, a Polícia Civil
informou que o inquérito foi con-
cluído e remetido à Justiça.

ACERVO PESSOAL

LILIAN MACIEL defende os chineses

ESQUADRÃO ANTIBOMBAS esteve no local e recolheu o artefato

Suspeita de bomba
assusta Praia do Canto

Um objeto com o formato de
dinamite, deixado na frente de
uma farmácia, na Praia do Canto,
em Vitória, assustou moradores
da região, na manhã de ontem.

Com a suspeita da bomba,
uma equipe do esquadrão anti-
bombas da PM foi ao local e re-
colheu o objeto para análise.

Os policiais foram acionados
por volta de 8h30, após funcio-
nários da farmácia encontra-
rem a suposta bomba ao lado de
uma caçamba de entulhos, na
avenida Rio Branco. “A primeira
informação que recebemos é de
que havia um artefato explosivo
perto da caçamba. Viemos ao
lo ca l”, afirmou o sargento Elí-
sio, do esquadrão.

Uma radiopatrulha isolou a
região. “Quando chegamos,
constatamos que realmente ha-
via um objeto parecido com um
artefato explosivo, em formato
de dinamite. Mas, não dá para
saber o que realmente é. Nós re-

colhemos o objeto e colocamos
em um contentor”, destacou o
s a rg e n t o.

Ainda de acordo com o sar-
gento, junto ao objeto havia um
fio que também será analisado.
Moradores da região se assus-
taram com a suspeita de uma
bomba na avenida. Algumas
pessoas observaram o trabalho
da polícia, que terminou por
volta de 10 horas.

“Eu estava caminhando pela
calçada e quando me aproxi-
mei, um policial falou para eu
não chegar muito perto. Vi que
parecia mesmo uma bomba,
eram dois cartuchos com o for-
mato de dinamite. Tinha um fio
mas não estavam conectados”,
afirmou o PM aposentado Car-
los Viera Nunes, de 83 anos.

Ninguém soube informar pa-
ra a polícia como a suposta
bomba foi colocada no local. Na
farmácia, nenhum funcionário
quis dar declarações.

SAMIRA REBULI

EVANILDO foi socorrido pelo Samu

Executados dentro de
quintal na Serra
Tentado fugir de rivais na manhã
de ontem, dois jovens, não identifi-
cados, caíram no quintal de uma fa-
mília, no bairro Jardim Bela Vista,
na Serra, e acabaram executados
por bandidos. A motivação do crime
é desconhecida, segundo a polícia.
Uma moradora, que pediu para
não ser identificada, contou que
escutou de três a seis disparos e
afirmou que os jovens não eram da
região. Os bandidos fugiram.

Justiça nega pedido para
trocar Hilário de cadeia
A Justiça rejeitou ontem o pedi-
do da defesa do policial civil Hilá-
rio Frasson para que ele retornas-
se para a carceragem da Polícia Ci-
vil, em Novo México, Vila Velha.

Ele está preso na Penitenciária de
Segurança Média I (PSME I), em
Viana, acusado de ser um dos man-
dantes do assassinato da mulher, a
médica Milena Gottardi. A defesa
de Hilário deve recorrer da decisão
no Superior Tribunal de Justiça.

