Reportagem Especial

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Prefeito de São Paulo, João Dória, ao programa Bastidores do Poder,

“A prisão de Lula é uma questão de tempo”

Lula será preso antes de
registrar a candidatura

da rádio Bandeirantes

Deu no que deu
O Planalto avalia que o “corpo mo-
le” de André Moura contribuiu para
que o governo não conseguisse
aprovar a reforma, em 2017.

A manutenção da condenação do ex-presidente Lula pelo
TRF-4, por três votos a zero, incluindo o inesperado aumento
da pena para 12 anos e 1 mês, fez dos embargos de declaração
a única esperança da defesa do petista. Com prazo curto para
apreciação desse recurso e a determinação para cumprimen-
to da sentença após essa análise, criminalistas preveem Lula
preso antes do registro da candidatura.
Aproveite o Carnaval
Para o criminalista e professor de
Direito Penal Leonardo Pantaleão, a
tramitação será rápida. “Antes de
agosto estará tudo resolvido”, cra-
vo u .
Dois dias
Os embargos de declaração de-
vem ser apresentados pela defesa de
Lula até 48 horas depois da publica-
ção do acórdão do julgamento.
O mais rápido
Relatório Justiça em Números,
produzido pelo Conselho Nacional de
Justiça, mostra que julgamentos do
TRF-4 são os mais céleres do País.
Sol vai nascer quadrado
A condenação do ex-presidente
Lula, em 2ª instância, a pena supe-
rior a 8 anos, obriga o cumprimento
de prisão em regime fechado.
Governo vê líder fazendo
“corpo mole”na reforma
O líder do governo, André Moura
(PSC-SE) não está agradando, e só
não foi dispensado ainda porque o
presidente Michel Temer quer evi-
tar uma crise a menos de um mês da
votação da reforma da Previdên-
cia.

Bilhete azul
Após a votação da reforma
da Previdência, aprovada ou
não, André Moura (foto) deve-
rá ser dispensado da liderança
do governo no Congresso.

Santa paz
A assessoria do deputado nega o
clima ruim no Planalto e garante que
a relação do líder com o governo
“nunca esteve tão boa”.
Inelegível está
Palavra de Marlon Reis, criador da
Lei da Ficha Limpa: condenado por
tribunal colegiado, Lula está inelegí-
vel. Uma liminar pode até garantir o
registro de candidatura, mas, no mé-
rito, ele perderá. A lei é clara. Ainda
que esteja empossado no cargo, será
destituído automaticamente.

Além de autorizar o relator do Or-
çamento a transferir R$ 210 milhões
da área de comunicação para aten-
der a deputados sem consultar nin-
guém, ele é acusado de “corpo mole”
para a votação da reforma da Previ-
dência, com medo do suposto im-
pacto eleitoral de sua aprovação.

Mataram a pau
Quem vibrou com a competência do
relator João Pedro Gebran Neto, foi ao
êxtase com o revisor Leandro Paulsen,
do TRF, usando decretos de Lula e leis
sancionadas por ele para embasar a
condenação.
Chupa, canalha
O admirado general Augusto Hele-
no, um dos principais líderes do meio
militar, exultou ontem ao final do julga-
mento em que a condenação de Lula
foi confirmada em segunda instância:
“Chupa, canalha vermelha!”
Diploma fará falta
A condenação de Lula à prisão fez
lembrar um detalhe importante: final-
mente, pela primeira vez na vida, ele
vai sinceramente lamentar não ter es-
tudado, nem ser portador de diploma
de nível superior.
Faltou Dilma na
sentença
Dilma Rousseff e seu lastimável go-
verno foram citados tantas vezes nos
votos dos desembargadores do TRF-
4, ontem, que admira o fato de a ex-
presidente cassada não estar no ban-
co dos réus, com Lula.
Candidatura mentirosa
Para o prefeito de São Paulo, João
Dória, a pré-candidatura de Lula à
Presidência “é falsa e mentirosa”. Se-
gundo o tucano, o próprio PT já conta-
va com a condenação de Lula em se-
gunda instância.
Fim de festa
Tão logo terminou o julgamento no
TRF-4 e confirmada a condenação de
Lula por unanimidade, começou a jun-
tar gente na Praça dos Três Poderes,
em Brasília. Às 18h já havia 50 pes-
soas. Um espanto.

PODER SEM PUDOR
Carcereiro gentil
Preso em 1964, Francisco Julião, das Ligas
Camponesas, foi metido num cubículo da 2ª Com-
panhia de Guardas, no Recife. Ele não passava
bem e um oficial do Exército chamou um médico,
que prescreveu apenas alimentação decente.

Gentil, todos os dias o militar “c o n t ra b a n d e ava ” um litro de leite para Julião.
E ainda lhe fez uma surpresa: levou-o ao banho, certo dia, e para um inespe-
rado encontro com outro preso político, Paulo Freire. Trocaram abraço, pala-
vras, força. O oficial, o alagoano Carlito Lima, relata história em seu livro“Con -
fissões de um capitão” (Garamond, Rio), prefaciado pelo ex-líder estudantil
Vladimir Palmeira.

B de bocó
Quando soube que o ex-chan-
celer Celso Amorim (foto) pode-
ria ser “Plano B” do PT como al-
ternativa a Lula, o jornalista Vi-
cente Limongi Netto não perdeu
a piada: “Só se for de bestalhão,
bobão, babaca, bocó e boçal”.

Pensando bem...
...ontem foi dia de glória para Michel
Temer: enquanto falava em Davos so-
bre “o novo Brasil”, seu maior opositor
era condenado por corrupção.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

PA I N E L
Na noite escura

A superlativa derrota de Lula no julgamento que pode marcar o
ocaso de sua trajetória política vai impor o isolamento eleitoral
ao PT, consolidando a pulverização de candidaturas de esquer-
da, avaliam aliados históricos da sigla. Se a dura decisão do TRF-
4 não aplacou todos os questionamentos sobre a atuação da La-
va a Jato, ela obscureceu a projeção de poder que ainda circun-
dava o petista. A ordem é atacar a “seletividade da Justiça”, mas
inflar nomes postos como opção ao ex-presidente.
O que resta
Estica e puxa
O relator das mudanças nas regras
Advogados ligados ao PT apostam
de aposentadoria na Câmara, deputa-
que o tribunal vai concluir o julgamen-
do Arthur Maia (PPS-BA), faz reu-
to do recurso a que Lula tem direito em
niões periódicas com o ministro Dyogo
pouquíssimo tempo. Agora, miram as
cortes superiores para, primeiramen-
Oliveira (Planejamento) para apre-
sentar alterações sugeridas por parla-
te, impedir a prisão do petista.
mentares e mensurar o impacto nas
No seu quadrado
c o n ta s .
Há um movimento para que o plená-
rio do STF volte a discutir a ação que
questiona o encarceramento após
condenação em segunda instância
até março. Os defensores da medida
querem desvincular o debate da situa-
ção de Lula. Sem isso, avaliam, será
muito difícil ter sucesso.
Cobras e lagartos
Durante a leitura do voto do relator
do recurso, o desembargador João
Pedro Gebran Neto, Lula disse a alia-
dos no Sindicato dos Metalúrgicos
que “tinha consciência de que sairia
conden ado”. Por várias vezes, soltou
p a l av r õ e s .
Os meus
Mais do que a confirmação da con-
denação por unanimidade, a amplia-
ção da pena de nove anos e meio para
12 anos e um mês de reclusão baqueou
o petista. Assim que Gebran terminou
seu voto, Lula avisou que iria para ca-
sa ficar com a família. Ele teve um pico
de pressão arterial.
Remediado está
Ao fim do julgamento, o ex-presi-
dente disse a aliados que passou mais
de meia hora no telefone com seus ad-
vogados. Coube a ele, o condenado,
reerguer o ânimo dos defensores. O
petista deu o tom ao dizer aos mais
próximos que não vai ficar se lamen-
ta n d o .
Vai decantar
Adversários do PT avaliam que o im-
pacto da nova condenação não será
sentido de imediato nas pesquisas,
mas garantem que o resultado favore-
ce o centro.
Rei posto
O grupo de Geraldo Alckmin (PSDB)
vaticinava na noite de ontem que Lula
não deveria mais ser visto como can-
d i d at o .
O necessário
Aliados do presidente Michel Temer
admitem reduzir a reforma da Previ-
dência a apenas dois pontos para ten-
tar aprovar o texto: a idade mínima e o
fim da aposentadoria por tempo de
contribuição. Fora isso, tudo é nego-
c i áve l .

Quem, eu?
Longe da turbulência causada pela
condenação de Lula, o presidente Mi-
chel Temer está se sentindo prestigia-
do em Davos, onde participa do Fórum
Econômico Mundial. O fundador do
evento, Klaus Schwab convidou o pe-
emedebista a retornar no próximo
ano, mesmo ele não estando mais à
frente do governo.
Cabeça de chave
Entre as 12 reuniões bilaterais que
manteve ontem, o Temer deu entrevis-
ta ao New York Times. O repórter, po-
rém, foi o novo publisher do jornal
americano. Arthur Gregg Sulzberger,
ou AG Sulzberger, que assumiu o car-
go neste ano, aos 37.
Ti ro t e i o
“Cenário surreal: o recurso acabou
ampliando a pena de Lula. O juiz Ser-
gio Moro, ao fim, foi um moderado. En-
redo combinado”.

São Tomé
O presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), re-
cebeu ontem a lista com os
nomes dos deputados que se-
riam a favor da nova Previdên-
cia. Decidiu ele mesmo fazer
um pente-fino nos dados para
ver se confere.

De Carlos Lupi, presidente do PDT,
sigla que lançará Ciro Gomes ao Pla-
nalto, lamentando o resultado do jul-
gamento do recurso do ex-presidente
Lula.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

