2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

JJJUUULLLGGGAAAMMMEEENNNTTTOOO   DDDOOO   EEEXXX---PPPRRREEESSSIIIDDDEEENNNTTTEEE

Reportagem Especial
TTTrrriiibbbuuunnnaaalll   aaauuummmeeennntttaaa
pppeeennnaaa   dddeee   LLLuuulllaaa

OOOsss   tttrrrêêêsss   dddeeessseeemmmbbbaaarrrgggaaadddooorrreeesss   cccooonnndddeeennnaaarrraaammm   ooo   eeexxx---ppprrreeesssiiidddeeennnttteee   pppooorrr
uuunnnaaannniiimmmiiidddaaadddeee   eee   dddeeecccrrreeetttaaarrraaammm   pppuuunnniiiçççãããooo   dddeee   111222   aaannnooosss   eeemmm   rrreeegggiiimmmeee   fffeeeccchhhaaadddooo

AGÊNCIA ESTADO

RIOLuiz Inácio Lula da Silva so-

freu ontem a maior derro-
ta de sua trajetória políti-
ca. Numa sessão de mais de 9h
de duração em Porto Alegre, os
desembargadores do Tribunal
Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) condenaram o ex-pre-
sidente pelos crimes de corrup-
ção passiva e lavagem de dinhei-
ro por receber um triplex da
empreiteira OAS como propina.
O entendimento dos magis-
trados sobre o caso foi ainda
mais duro que o do juiz Sergio
Moro, autor da sentença, em ju-
lho do ano passado, que conde-
nou o petista a nove anos e seis
meses de prisão.

Por unanimidade, os desem-
bargadores João Pedro Gebran
Neto, relator do processo; Lean-
dro Paulsen, revisor; e Victor
Luiz dos Santos Laus decidiram
aumentar a pena de Lula para
12 anos e um mês, com a sinali-
zação de que a sentença deverá
começar a ser aplicada assim
que o próprio TRF-4 julgar um
último recurso do petista.

Também foram condenados o
empreiteiro Léo Pinheiro e o
ex-executivo da OAS Agenor
F ra n k l i n .

Com a decisão, o ex-presiden-
te dificilmente será candidato
nas eleições deste ano.

A Lei da Ficha Limpa, sancio-
nada pelo próprio Lula em
2010, impede a candidatura a
cargos eletivos de condenados
em segunda instância judicial.

Atualmente, o petista lidera
todas as pesquisas para a Presi-
dência e a sua saída da disputa
mudará radicalmente o cená-
rio, colocando no páreo parte
dos pré-candidatos que se
apresentaram até o momento.

A derrota, contudo, ainda não
põe um ponto final em seu de-
sejo de concorrer mais uma vez
ao Planalto.

R EC U R S O

A defesa do ex-presidente in-
sistiu que a acusação não conse-
guiu trazer provas consistentes
ao processo. Cristiano Zanin,
advogado de Lula, afirmou que a
defesa irá utilizar “de todos os
meios legalmente previstos para
impugnar a decisão proferida”.
Ele ressaltou que a defesa só
pode decidir a estratégia quan-
do tiver acesso ao acórdão, mas
citou a possibilidade de entrar
com embargos de declaração no
próprio tribunal ou com recur-
sos em tribunais superiores.

TRECHOS DOS VOTOS
João Pedro Gebran
Neto, relator do caso
Prova s
> “AS PROVAS DIRETAS indiciárias são
insofismáveis quanto ao recebimen-
to de valores e bens por parte do ex-
presidente e do pagamento por parte
da OAS por determinação de Léo Pi-
nheiro. (...) Assim, verifica-se das
provas dos autos que o apelante Luiz
Inácio Lula da Silva tinha ciência
que, apesar da aquisição inicial da
unidade, tinha reservado para si a
unidade triplex, sem que tivesse ver-
tido recurso para tal aquisição.”
O esquema de corrupção
> “NÃO SE EXIGE a demonstração de

participação ati-
va de Lula em ca-
da um dos con-
tratos. O réu em
verdade era o ga-
rantidor de um
esquema maior
que tinha por fi-
nalidade de modo

razoável de que o

“Há prova acima do

ex-presidente foi um dos
principais articuladores,
se não o principal, do

esquema na Petrobras”

GEBRAN NETO, desembargador do TRF-4

sub-reptício o financiamento de par-
tidos. Pelo que agia nos bastidores
pela nomeação e manutenção de
agentes em cargos-chave para orga-
nização criminosa.”
Corrupto e corruptor
> “REL ATIVAMENTE à aquisição do
apartamento, reforma e mobiliários,
restam demonstradas materialidade
e autoria com relação ao réu Luiz
Inácio da Silva e inevitável conclu-
são idêntica com relação a José Al-
demário Pinheiro, pois, se de um lado
tem-se o corrupto, de outro lado
tem-se o corruptor.”
Fixação da pena
> “NÃO ESTÁ EM JOGO só o patrimônio
da Petrobras. Es-
tá em jogo o esta-
do democrático
de direito e a pró-
pria República
Federativa do
Brasil. (...) A so-
matória de ambas
as penas arbitro,
em final, a pena

LUL A pode
deixar de ser
c a n d i d at o
nas próximas
eleições

NÚMEROS DO JULGAMENTO
Unanimidade
Os três membros
da 8ª turma do Tribunal
Regional Federal da Re-
gião 4 mantiveram sen-
tença condenatória de Lu-
la e aumentaram a pena.

A pena
12 anos e 1 mês
de reclusão
e 280 dias-multa é a pena
que foi fixada. Antes, era
de 9 anos e 6 meses.

O voto
O voto do relator, de-
sembargador Gebran Ne-
to, foi concluído após mais
de 3 horas. O texto tinha
430 páginas e não foi li-
do na íntegra.

A sessão
9 horas e
15 minutos
contando com 1 hora de in-
tervalo, foi o tempo de du-
ração do julgamento.

D I V U LG AÇ ÃO

Leandro Paulsen,
revisor do caso
Ex-presidente réu
> “A IMPUTAÇÃO de crimes praticados
mediante o uso de poder inerente ao
cargo de presidente da República,
por estar ao lado da chefia dos de-
mais poderes, dentre os maiores car-
gos da República, é estarrecedora.”
Culpa de Lula
> “REL ATIVAMENTE à autoria e à cul-
pabilidade de Luiz Inácio Lula da Sil-
va, o vínculo de causalidade entre a
sua conduta e os crimes praticados é
inequívoco. Luiz Inácio agiu pessoal-
mente para tanto, bancando quedas
de braço com o conselho da Petro-
bras, na condição
de presidente da
República (...),
em que ameaçou
substituir os pró-
prios conselhei-
ros, caso não fos-
se confirmada a
indicação.”

Victor Luiz dos Santos
Laus, desembargador
C o m p l ex i d a d e
> “A PARTIR DO MOMENTO em que o
chefe da alta administração pública
federal, o primeiro mandatário e, pa-
ra além de mandatário, o primeiro
magistrado da nação se vê envolvido
com fatos que se dizem ser delituo-
sos, isso significativamente assume
uma complexidade. (...) Dirigir um
país tendo sido eleito pelo voto po-
pular é uma responsabilidade que é
significativamente complexa.”
Legitimidade
> “A LEGITIMIDADE desse tribunal é
extraída da Constituição. E a Consti-
tuição não é um
favor de ninguém.
A Constituição é
obra do povo bra-
sileiro, através de
seus represen-
tantes presentes
na Assembleia
Co n s t i t u i n t e . ”

“A eleição não põe

o eleito acima do
bem e do mal. Não lhe
permite buscar fins nem
agir por meios que não

sejam os legais”

LEANDRO PAULSEN, d e s e m b a rga d o r

O RELATOR do caso, Gebran Neto

de 12 anos e 1 mês de reclusão e 280
dias -multa.”
Condenação
> “INFELIZMENTE, e, reafirme-se, está
sendo condenado um ex-presidente
da República, mas que praticou cri-
me e pactuou direta ou indiretamen-
te com a concretização de tantos ou-
tros, o que indica a necessidade de
uma censura acima daquela que or-
dinariamente se firmaria na dosa-
gem da reprimenda”.

