4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

JULGAMENTO DO EX-PRESIDENTE

Candidatura não está descartada

Segundo especialistas,
condenação de Lula
não o impede de ser
candidato. Se eleito,
pode ter liminar entre
a eleição e diplomação

A condenação na 8ª Turma do

Tribunal Regional Federal
da 4ª Região a 12 anos de
prisão pelos crimes de corrupção
passiva e lavagem de dinheiro tem
como efeito tornar o ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ine-
legível por oito anos perante a Lei
da Ficha Limpa.

Mas a própria legislação, apro-
vada em 2010, oferece uma saída
para a candidatura de Lula: a ine-
legibilidade do ex-presidente pode
ser pedida ao tribunal superior em
que a defesa recorrer contra a de-
cisão do TRF-4.

O pedido pode ser feito no Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ) ou
no Supremo Tribunal Federal
(STF). Uma decisão liminar, ainda
que provisória, pode garantir o re-
gistro de candidatura de Lula, que
é analisado e autorizado pelo Tri-
bunal Superior Eleitoral (TSE).

A candidatura de Lula deve ser
feita até 15 de agosto e a Corte tem,
teoricamente, até o dia 17 de se-
tembro para aceitar ou rejeitar a
candidatura. A professora de Di-
reito Eleitoral da Fundação Getú-

lio Vargas (FGV) Silvana Batini
analisou os cenários.

“O ex-presidente Lula poderá
obter registro de candidatura, se
conseguir uma liminar”, explicou.
Mesmo sem essa liminar, porém,
Lula ainda assim poderá pleitear o
registro perante o TSE e fazer
campanha, enquanto a Corte Elei-
toral não indeferir definitivamen-
te o pedido.

“Isto porque a inelegibilidade
não é reconhecida na condenação
criminal, mas apenas na justiça
el ei to ra l”, pontuou. A professora
da FGV ressaltou ainda que, caso
seja autorizado a concorrer, e Lula
vença as eleições, “o presidente
eleito passaria a ter foro privilegia-
do no STF”.

O advogado eleitoral Marcelo
Nunes também avaliou que as pos-
sibilidades da candidatura do pe-
tista não estão esgotadas.

“A condenação do Lula não o
impede de ser candidato. E, se
eleito, ele pode conseguir uma li-
minar entre a eleição e sua diplo-
mação. Esta liminar suspenderá os
efeitos da condenação. Lula será
candidato e poderá fazer todos
atos de campanha, inclusive pro-
paganda na TV”, apostou.
O advogado da área de Direito
EDITAL
Público Ricardo Pessanha ressal-
tou que, caso o TSE indefira a can-
didatura de Lula, há dois cami-
nhos: recorrer junto ao STF ou o
PT fazer a substituição do candi-
dato até 20 dias antes do pleito.

REPRODUÇÃO FACEBOOK

P R ES I D E N T E
DO PT
ESTA D UA L
João Coser
ga ra n t e
empenho da
militância para
ga ra n t i r
c a n d i d at u ra

“Não é o fim, mas o começo”

O presidente do PT no Espírito
Santo, o ex-prefeito de Vitória
João Coser, afirmou que o empe-
nho do partido e da militância em
garantir a candidatura de Lula à
Presidência da República vai con-
tinuar e não depende do resultado
do julgamento de ontem.

“Hoje (ontem) não é o fim, mas o
começo de uma grande luta até as
eleições deste ano”, disse o petista,
enquanto discursava em ato na
praça Costa Pereira, no centro de
Vi t ó r i a .

As definições do PT nacional de-
vem mexer também no tabuleiro
das alianças regionais.

Ainda ontem, o PT Nacional
convocou uma reunião de emer-
gência com alguns dirigentes, na
sede do partido, em São Paulo. O
PT vai registrar a candidatura de
Lula à Presidência em 15 de agosto
no Tribunal Superior Eleitoral

(TSE) e tentar reverter a decisão
que pode torná-lo inelegível, mas,
nos bastidores, considera remota a
possibilidade de mudar o quadro.
Coser já havia dito, anterior-
mente, que o partido poderia ter
candidato ao governo para dar pa-
lanque a Lula no Estado.

J U LG A M E N TO

A respeito do julgamento, Coser
criticou sua finalidade, que, no seu
entendimento, não ultrapassava o
limite de pretensões políticas.

“O julgamento é somente para
tirar Lula das eleições, a elite nun-
ca aceitou um operário presiden-
te”, afirmou.

Já o petista Perly Cipriano disse
que “independente do resultado,
Lula sairá ainda mais fortalecido”.
A ex-deputada Iriny Lopes disse
que “a agenda de lutas continua,
uma marcha pela liberdade”.

AGÊNCIA ESTADO - 05/12/2016

TRIBUNAL SUPERIOR Eleitoral va i analisar e autorizar ou não registro de candidatura, que pode ser feito com liminar

AS POSSIBILIDADES

EDITAL

EDITAL
EDITAL

Mesmo condenado,
Lula pode concorrer
1 Lula condenado pelo
TRF- 4
A defesa do ex-presidente poderá
entrar com um “embargo de decla-
ra ç ã o”, que questiona a decisão do
tribunal. Existem duas correntes
com relação a este recurso. Uma
afirma que a pessoa só se tornaria
inelegível após o julgamento deste
recurso, outra diz que, mesmo sem
o resultado do embargo, o candida-
to já estaria inelegível.

Mesmo após um julgamento que
mantenha a decisão do TRF-4, os
advogados de Lula ainda podem
entrar com “Recursos Especiais
Extraordinários ” e pedir um efeito
suspensivo da decisão para o pre-
sidente do TRF-4.

Caso o presidente não entenda
que o caso contenha ofensa à
Constituição ou à lei, ele define que
o processo não deve ser encami-
nhado aos tribunais superiores e
que o caso foi encerrado.

Então a defesa pode entrar com
um “A g ravo” reclamando para o Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ) e
para o Supremo Tribunal Federal
(STF) que o presidente do tribunal
não concedeu a liminar e indeferiu
os recursos que feriam aqueles re-
quisitos necessários para a chega-
da do processo aos tribunais. As-
sim, os advogados podem pedir uma
nova liminar, que pode ser requerida
para os ministros do STJ ou STF.

Como os dois tribunais seguem
com muitos processos correndo,
não haveria tempo para que o jul-
gamento em plenário ocorresse.

No dia do registro da
c a n d i d a t u ra
2 Lula está condenado
pelo TRF, mas tem uma
liminar que dura até ser
eleito e empossado
É como se ele tivesse sido absolvido.
Ele concorre normalmente e seus vo-
tos são computados de maneira nor-
mal. Se eleito, a competência sai do
TRF e vai para o STF e ele responde ao
processo depois de toda a tramitação.
3 Lula está condenado
pelo TRF e não tem liminar,
mas com expectativa de
re c o r re r
Ele faz o pedido de candidatura,
que vai ser analisado pelo Tribunal
Superior Eleitoral (TSE). Cerca de 30
dias depois, o tribunal divulga sua
decisão.

Se o TSE não aceita o pedido de
registro da candidatura de Lula o
ex-presidente pode recorrer junto
ao STF ou fazer a substituição do
candidato até 20 dias antes da elei-
ção. Essa pessoa vai às urnas e con-
corre normalmente.

Se o TSE aceita a candidatura de
Lula, ele consegue uma liminar antes
da data da eleição, e o TSE defere a
candidatura. Ele concorre normal-
mente, a menos que essa liminar
caia.

Nos dois casos, Lula pode conti-
nuar praticando atos de campanha.
Caso não tenha sido aceito pelo TSE,
ele terá a situação “Inapto sub judi-
ce ”, mas poderá continuar nestas
ações, o que pode vir a confundir o
eleitor, já que a candidatura pode ter
sido indeferida.

Lula concorre à
eleição com uma
liminar
4 Caso a liminar caia
entre o primeiro e o
segundo turno
Seus votos são anulados e, se-
gundo a Constituição, são convo-
cadas novas eleições. O outro can-
didato que havia chegado ao se-
gundo turno poderia questionar a
inconstitucionalidade da nova re-
gra, já que, em casos semelhantes
no passado, o segundo colocado
era diplomado e empossado.
5 Caso a liminar caia
após a eleição e ele tenha
sido eleito
Ele é eleito normalmente, mas o
Ministério Público pode entrar com
um “Recurso Contra Expedição de
D ip l om a ”, que impede que uma
pessoa seja diplomada em razão de
uma inelegibilidade, pois, como ele
não tinha a inelegibilidade durante
a eleição, mas depois surgiu, ele
não deve tomar posse, já que não é
admissível tal diplomação. O pro-
blema é que esta ação não é tão rá-
pida, então existe a possibilidade
de Lula ser empossado.
6 Lula é eleito, mas seu
registro é cassado
O presidente da Câmara dos De-
putados assume a presidência da
República por 90 dias, enquanto
são convocadas novas eleições.

Fo n t e : Ricardo Pessanha, especialista em
Direito Público.

