18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

DOMINGOS MARTINS

Grupo folclórico vai dançar
pela 1ª vez após tragédia

D I V U LG AÇ ÃO

Dançarinos vão se
apresentar 4 meses
depois de acidente que
matou 9 integrantes
do grupo Bergfreunde
de Campinho

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSO maior festival da cultura

alemã no Estado, a Som-
merfest, vai ser marcado
com o retorno do Grupo de Danças
Folclóricas Bergfreunde de Campi-
nho, que fará a primeira apresenta-
ção, em Domingos Martins, depois
da tragédia que matou nove de seus
integrantes, num grave acidente no
dia 10 de setembro de 2017, na BR-
101, em Mimoso do Sul.

O evento começa hoje e vai até
domingo e as atividades vão acon-
tecer no coreto da Praça Arthur
Gerhardt e na Rua de Lazer.

Durante o festival, os dançarinos
farão uma homenagem aos colegas
que morreram no acidente, que
provocou um total de 11 mortes.

“Agora, o grupo de danças típi-
cas tem, além de difundir os costu-
mes e as tradições trazidos pelos
imigrantes, uma nova razão de
existir: preservar a memória e o le-
gado de seus integrantes e amigos
que nos deixaram tão repentina-
m en t e”, anunciaram, em nota, os
membros do grupo.

Eles informaram, em nota, que
aguardam a conclusão do processo
criminal do acidente, bem como
cobram mais atenção sobre as
condições das rodovias.

AT R AÇ Õ ES

Segundo a organização da 29ª
Edição da Sommerfest, o evento
representa uma volta às origens,
com adaptações na programação
para priorizar atrações culturais

DESFILE na tradicional festa alemã em Domingos Martins é uma das atrações da 29ª Edição da Sommerfest

locais e regionais ao longo do dia.
“É um dos nossos eventos mais
importantes, mas que vinha to-
mando proporções diferentes da
real proposta dele, que é homena-
gear o imigrante alemão”, desta-
cou a secretária de Cultura de Do-
mingos Martins, Rejane Entringer.
“Não é um carnaval fora de época,
mas um festival de valorização da
cultura, com Concurso do Lenha-
dor, eleição da rainha e desfile cultu-
ral em horário nobre”, completou.

O chucrute, prato germânico à
base de repolho, muito comum en-
tre os imigrantes, terá lugar de
destaque na festividade. Uma co-
missão formada por pessoas que
defendem a importância cultural e
histórica da iguaria fará parte do
desfile cultural, no sábado, en-
quanto que um passeio ciclístico

A PROGRAMAÇÃO DA SOMMERFEST
Hoje
> ÀS 19H, cortejo cultural com a banda
Fritz Freunde e Grupo de Danças Fol-
clóricas Bergfreunde de Campinho
pelas ruas da cidade. Às 19h30,
abertura oficial e, às 20h, concurso
da Rainha da 29ª Sommerfest.

Freunde, às 22h.
Amanhã
> ÀS 18H, 1ª etapa do Concurso do Le-
nhador. Às 19h30, cortejo cultural
com banda Fröhlich e Grupo de Dan-
ças Folclóricas Blumen der Erde, pe-
las ruas da cidade. Às 20h, Léia do
Acordeon, seguida da apresentação

> O GRUPO BERGFREUNDE se apre-
senta às 21h30, e a banda Fritz

D I V U LG AÇ ÃO

GRUPO DE
DANÇA se
a p re s e n ta
no centro de
Domingos
Martins. A
29ª Edição da
Sommer fest
começa hoje,
a partir das
19 horas

voltado ao tema está marcado para
domingo de manhã.

A vinda de grupos folclóricos
convidados é outro diferencial.
Entre eles, Fritz Freunde, Fritz

Tanz, Hochlandtanz e as bandas
Pommern Mekas e Os Germanos,
de Santa Maria de Jetibá; Fahuan,
de Vila Pavão; e Pommerisch Von
Minen, de Minas Gerais.

WHATSAPP - 10/09/2017

ACIDENTE na BR-101 matou 11 pessoas, 9 delas do grupo de dança folclórica

do Grupo Blumen der Erde, às 21h, e
da Banda Fröhling, às 22h.
Sá b a d o
> ÀS 8H, Pedal do Chucrute; às 9h, ce-
lebração ecumênica no Marco da
Colonização Alemã, em Biriricas;
10h30, homenagem ao imigrante
alemão, seguida de show infantil
Kindengarten com Eden Schwam-
bach, às 11h, e apresentação de con-
certina com Angelino Zaager, às 12h.
> NA PARTE da tarde, às 13h, 2ª etapa do
Concurso do Lenhador; às 14h, grupo
de danças Pommersich Von Minen
(MG); às 15h, banda Os Germanos e,
às 17h, desfile cultural; 18h30, grupo
Bergfreunde de Campinho; 19h, grupo
Hochlandtanz; 19h30, grupo Fauhan e
banda Pommer Mekas; às 20h, grupo
Os Pomeranos.

> ÀS 20H30, grupo Grünes Tal; às 21h,
grupo Pilger der Hoffnung e Casa-

mento Pomerano com grupo Fritz
Tanz. Às 22h, show de Schupplater
com grupo Grünes Tal; e 22h30, ban-
da de metais Pommerchor.
Domingo
> ÀS 9H, Alvorada dos Pegajosos; às
1 0 h , b a n d a  d e m e ta i s Po r m-
merweg ’s; às 11h, grupo Kindetanz.
Às 12h, banda Fröhling; às 13h, gru-
po Pilger der Hoffnung. Às 14h, gru-
po Rheinlander e apresentação de
concertina com Angelina Zaager. Às
15h, sorteio da ação solidária em
prol do hospital local, seguido da fi-
nal do Concurso do Lenhador e
show com Eden Schwambach, às
15h30. A programação termina com
a banda Os Tradicionais Pomera-
nos, às 16h30.

Fo nt e: Secretaria de Cultura de Domingos
Mar tins.

ROBERTA BOURGUIGNON

PRAIA EM MEAÍPE: re f o r m a

Novas obras
para melhorar
a orla de
Me a í p e

G UA R A PA R I

Um mês após a conclusão das
obras do muro de contenção da
praia de Meaípe, em Guarapari,
o prefeito Edson Magalhães
anunciou que a orla passará por
processo de reurbanização.

A declaração foi feita na tarde
de ontem, durante a visita do
governador em exercício, César
Colnago, à orla. O prefeito afir-
mou que o projeto já foi enviado
para o governo federal e agora
aguarda recursos para o início
das obras.

“O projeto já está no governo
federal. Temos R$ 2 milhões já
empenhados, e estamos aguar-
dando para fazer as primeiras
i n t e r ve n ç õ e s ”, disse.

“Temos um projeto para
Meaípe desde 2010 e se trata de
um projeto de reurbanização de
toda a praia, com travessia para
o outro lado para que possamos
fazer a integração de toda área
g a st ro n ô m i c a ”, declarou Edson
Magalhães, durante o evento
em Guarapari.

Filme de graça
em festival
de cinema na
praia de Guriri

SÃO MATEUS

O 24º Festival de Cinema de
Vitória Itinerante desembarca
na Ilha de Guriri, litoral de São
Mateus, amanhã e sábado com
exibição gratuita de filmes.

As sessões acontecem a partir
das 19 horas, ao ar livre, em um
telão montado na avenida
Oceano Atlântico, na área cen-
tral do balneário. O circuito tem
percorrido o litoral do Espírito
Santo desde o início de janeiro.
O festival amanhã vai ter a

exibição de curtas-metragens.

Já o filme “Como Nossos
Pa is ” será exibido sábado, às 19
horas. O longa é escrito e dirigi-
do por Laís Bodanzky (Bicho de
Sete Cabeças) e estrelado por
Maria Ribeiro e Paulo Vilhena.
O filme foi exibido no Festival
Internacional de Cinema de
Berli e premiado como Melhor
Interpretação, Direção e Filme
(pelo júri popular).

