VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Estado vai ter 2 montadoras
de avião com 170 empregos

Aeronaves de pequeno
porte serão produzidas
no Norte do Estado e
em Guarapari. Previsão
é que instalação ocorra
até o final de junho

FOTOS: TAF

Andreia FerreiraO Espírito Santo vai passar a

produzir aviões. Duas mon-
tadoras de aeronaves de pe-
queno porte serão instaladas no
Estado até o final de junho. Juntas,
elas criarão 170 empregos diretos.
Uma delas é a fabricante de
aviões The Airplane Factory
(TAF), sediada em Joanesburgo,
na África do Sul. O Estado será o
primeiro no País a receber uma se-
de da multinacional, chamada de
TAF Brasil, e a região Norte capi-
xaba é a que será contemplada.

A outra tem o conceito de ser
uma escola-fábrica de aviões e será
instalada em Guarapari.

No caso da TAF, as peças virão
da África do Sul para a montagem
de monomotores com capacidade
para dois ou quatro passageiros. O
investimento será de R$ 2,6 mi-
lhões para o início da construção.
A área inicial do empreendi-
mento será de 2 mil m2, com capa-
cidade de produção de 12 aerona-
ves por ano, empregando 30 fun-
cionários. Até 2020, a empresa de-
ve expandir para 4.800 m2 e cons-
truirá 48 aviões de pequeno porte
por ano, aumentando o quadro de
funcionários para 120.

A cidade escolhida foi São Ma-
teus, “por fatores como a conser-
vação do aeroporto, boa estrutura

PROJEÇÃO da montadora da TAF Brasil, planejada para o aeroporto de São Mateus: outros municípios na disputa

e o baixo movimento no local”, de-
clarou o administrador e respon-
sável pelo projeto da TAF Brasil,
Lucas Mota.

De acordo com ele, a empresa
aguarda a licença da prefeitura
desde setembro do ano passado.

Diante da demora pela libera-
ção, o representante da TAF Brasil
informou que as cidades de Jagua-
ré e Linhares se prontificaram em
receber a montadora de aeronaves
e também estão em avaliação.

O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, destacou que a implan-
tação desse projeto, além de em-
prego e renda, vai trazer possibili-
dades de novas conexões tecnoló-
gicas com a empresa sul-africana.
“O enquadramento no Progra-
ma de Incentivo ao Investimento

P E R S P EC T I VA
da unidade
da TAF:
Estado venceu
c o n c o r rê n c i a
pelo
investimento da
multinacional
sul-africana

no Espírito Santo (Invest-ES), fei-
to em novembro de 2017, foi fun-
damental para que o nosso Estado
ganhasse a concorrência com ou-
tras unidades da federação”, disse
o secretário.

Na fábrica-escola de Guarapari,

serão criados, inicialmente, 50
empregos diretos de acordo com o
empresário e responsável pelo
projeto, Paulo Magalhães.

O projeto de implantação está
protocolado e depende da libera-
ção da prefeitura.

Aeronave será montada pelo comprador

Na montadora de aviões a ser
instalada em Guarapari, será possí-
vel que os compradores montem as
aeronaves com as próprias mãos.
Segundo o empresário Paulo Ma-
galhães, à frente do projeto, a práti-
ca é regulamentada pela Agência
Nacional de Aviação Civil (Anac).
O projeto consiste em uma esco-
la-fábrica de aeronaves de peque-

D I V U LG AÇ ÃO

PAINEL de uma das aeronaves

no porte e proporcionará a divul-
gação dos diversos segmentos da
aviação a partir do passo a passo da
montagem de um kit-aeronave:

“A Anac dá abertura para cons-
truir a aeronave na medida que o
cliente comprar o projeto para
montar o avião. Vamos aproveitar
a legislação para desenvolver isso,
que pode se tornar um hobby.”

Ele disse ter a intenção de trans-
formar a Cidade Saúde em um po-
lo de aviação regional e fortalecer
o turismo, até mesmo internacio-
nalmente, além de fomentar pro-
fissionais da área na região e trazer
inovações de última geração no se-
tor, eventos aeronáuticos, simpó-
sios e competições.

Já na TAF Brasil, que será im-
plantada no Norte do Estado, o pri-
meiro avião capixaba vai ser cons-
truído até o fim de junho, segundo
o administrador e responsável pelo
projeto, Lucas Mota.

“As obras para a construção de-

D I V U LG AÇ ÃO

LUCAS, ao
lado de um
dos modelos
que serão
produzidos no
Estado: para
as obras, falta
só a liberação
da prefeitura

vem começar a partir da liberação
da licença de construção pela Pre-
feitura de São Mateus”.

O especialista em Atração de In-
vestimentos e secretário de De-
senvolvimento de Linhares, Luiz
Fernando Lorenzoni, afirmou que
acompanha o projeto da TAF des-
de 2017 e reconheceu a importân-
cia da implantação da montadora.

“Caso o projeto não obtenha su-
cesso na implantação em outros
municípios, e se os empresários
consultarem a Prefeitura de Li-
nhares, vamos estudar com cari-
nho a solicitação”, afirmou.

Ele também lembrou sobre a am-
pliação do aeroporto de Linhares e
da estratégia de implantar diversas
atividades do setor de aviação.

SAIBA MAIS
TAF Brasil
> A MONTADORA de aviões de peque-
no porte deve ser construída até o
fim de junho.

> PA R A a instalação em São Mateus, a
empresa está aguardando, desde
setembro, a liberação do alvará de
construção pela prefeitura.

> PARA a fase de operação, serão con-
tratados 40 profissionais para cons-
trução de 2 mil2 de área da montado-
ra. A capacidade de produção será
de 12 aviões por ano.

> NA FASE de ampliação da capacida-
de de operação, até 2020, a monta-
dora deve expandir para 4.800 m2. A
capacidade de produção de aviões
aumentará para 48 ao ano.

> O INVESTIMENTO inicial para a im-
plantação do empreendimento será
de R$ 2,6 milhões.
Montadora em Guarapari
> A INSTALAÇÃO da escola-fábrica de
aviões em Guarapari tem previsão
inicial para o primeiro semestre des-
te ano. O prazo para a construção da
área de 600 m2 é de três meses.

> A EMPRESA deve ser instalada no
entorno do aeroporto de Guarapari.
> PA R A as operações na montadora
serão criados 50 empregos diretos e
diversos outros indiretos.

> A EMPRESAnecessita das liberações
ambientais e também da prefeitura
do município.

> O INVESTIMENTO não foi divulgado.

Fo n t e : Empresas citadas e Luiz Fernando Loren-
zoni, especialista em Atração de Investimentos.
D I V U LG AÇ ÃO

LORENZONI: d i ve r s i f i c a ç ã o

ANÁLISE

Celso Bissoli,
economista e professor
da Universidade Federal
do Espírito Santo

Setor de aviação vem
fortalecer economia
“O setor de aviação é novo no
Espírito Santo e vem para forta-
lecer a economia.

A região Norte está dentro da
Sudene, o que confere subsídio
financeiro, no caso da empresa
que se instalar na região.

O subsídio é uma espécie de
arma que o Estado possui para
atrair esses novos investimen-
tos. É uma forma de impulsionar
desenvolvimento para todo o se-
t o r.

Temos uma área portuária de-
senvolvida e isso facilita a im-
portação das peças dos aviões
que vão chegar para serem mon-
tadas no território capixaba”.

