THIAGO COUTINHO/AT

DAYANA SOUZA/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s
Fogão a lenha
Biscoito tradicional
do Norte do Estado e
Sul da Bahia, o biscoito
Chimango começou a
ser feito pela bisavó da
empresária Ida Paula
Gusmão, 30. Ida e sua
mãe, Genilda Gusmão,
50, sempre fazem a re-
ceita. “Minha avó faz no
fogão a lenha e sempre
me lembro da minha in-
fância ao comer. O se-
gredo é mexer e
amassar bem.”

FAMÍLIA GUSMÃO

Biscoito Chimango
I n g re d i e n t e s :
Oito xícaras de polvilho azedo (goma aze-
da), quatro xícaras de água fervente, duas xí-
caras de óleo, oito ovos, sal a gosto e semente
de erva-doce (opcional).
Pre p a ro :

Coloque o polvilho em um recipiente gran-

de. Ferva a água e o óleo juntos e despeje so-
bre o polvilho. Mexa com uma colher de pau,
acrescentando os ovos já batidos aos poucos
até a massa ficar homogênea.

Unte as mãos com óleo para enrolar os bis-
coitos em tamanho de pão de queijo no for-
mato que desejar. Pré-aqueça o forno a 230
graus e asse por 20 minutos ou até dourar.

THIAGO COUTINHO/AT

FAMÍLIA VICTORINO

Bolo de chocolate crocante
Ingredientes da massa (faça
duas receitas separadas):
Dois ovos, um copo de açúcar peneirado,
uma colher de café de baunilha, um copo de
farinha de trigo (peneirada), uma colher de
sopa de fermento, uma colher de sopa de mai-
sena, duas colheres de chocolate em pó, um
copo de leite, e uma colher de sopa de man-
t e i ga .
Pre p a ro :
Bata duas claras em neve e acrescente as
gemas sempre batendo. Acrescente todos os
ingredientes e bata bem. Depois, adicione o
leite fervendo e a manteiga. Coloque a massa
em forma untada (redonda de 28 cm) com
manteiga e farinha e leve ao forno pré-aque-
cido. Asse por cerca de 20 minutos e reserve a
m a ss a .
Ingredientes e preparo do
re c h e i o :

de manteiga sem sal, três gemas, três xícaras
de chá de glaçúcar, uma colher de sopa de
baunilha. Depois, coloque aos poucos os in-
gredientes: uma xícara e meia de chocolate
em pó, uma xícara e meia de Nescau, uma lata
e meia de creme de leite, sem soro. Bata até
virar um creme e reserve.
Ingredientes e preparo do
c ro c a n t e :
Derreta em uma panela duas xícaras de chá
de açúcar e uma colher de sobremesa de man-
teiga até virar um melado. Depois, adicione
uma xícara de chá de castanha-de-caju tritu-
rada (sem sal) e uma colher de chá de fermen-
to Royal. Misture tudo e cozinhe só até fazer
bolhas no melado, que é para cozinhar o fer-
mento. Isso dura no máximo dois minutos, pa-
ra não queimar o açúcar.

Despeje em tabuleiro untado com mantei-
ga. Depois de frio, quebre em vários pedaços o
crocante com martelo de carne. Ele vai no re-
cheio e na cobertura.

Bata bem todos os ingredientes: um pacote

KADIDJA FERNANDES/AT

Sem conservantes
Descendentes de italianos, a fa-
mília da enfermeira Tays Stein, 44,
e sua mãe Lucineide Silva de Araú-
jo, 77, faz a massa de macarrão se-
manalmente. A filha de Tays, Gio-
vanna de Araújo Stein, 9, já prepa-
ra a massa em casa. “Ela prepara e
eu e minha mãe cozinhamos. Fa-
zemos talharim e espaguete. É
mais saudável, não tem conser-
va n t e . ”

500 gramas de trigo, cinco ovos e uma pi-

FAMÍLIA ARAÚJO
Macarrão caseiro
I n g re d i e n t e s :
tada de sal.
Pre p a ro :
Misture todos os ingredientes, sove até sol-
tar das mãos. Deixe descansar, embrulhado no
papel filme por 30 minutos. Após esse período,
passe no cilindro ou rolo. E confeccione a mas-
sa no formato de sua preferência. Em seguida,
cozinhe e tempere a seu gosto. Podem ser in-
cluídas cenoura e beterraba à massa também
para dar uma coloração diferente.

Sa u d áve l
O bolo da vó Nina,
avó da jornalista Ca-
roline Camurugy, 41,
não leva trigo, leite e
açúcar. Sua mãe,
Maria Amélia, 74, a
ensinou e hoje a fi-
lha de Caroline, Ali-
ne, 20, já faz a recei-
ta. “Nós íamos para
a casa da minha avó
comer o bolo. Nele,
tem afeto, carinho,
tradição e sabor.”
FAMÍLIA CAMURUGY

DAYANA SOUZA/AT

FAMÍLIA GUIDONI

Bolo da vó Nina
I n g re d i e n t e s :
Seis bananas nanicas maduras, três ovos,
meia xícara de óleo, uma xícara de aveia, uma
xícara de uva passas sem semente, uma co-
lher de fermento em pó, canela e uva passas
a gosto para decorar.
Pre p a ro :

Corte as bananas e bata no liquidificador.

Depois acrescente o óleo e os ovos e bata no-
vamente até ficar uma mistura uniforme. Em
seguida, coloque a aveia e bata novamente.
Depois, coloque as uvas e o fermento e bata
rapidamente, apenas para misturar os ingre-
dientes. Coloque a massa em uma forma un-
tada (redonda com buraco) e jogue uva pas-
sas por cima para decorar. Em seguida, co-
loque para assar por cerca de meia hora.
Após sair do forno, polvilhe canela.

Seis ovos caipira, um copo tipo americano

Taiadela com galinha caipira
Ingredientes da taiadela
de água (200 ml) e um quilo de trigo.
Pre p a ro :
Bata bem os ovos e depois acrescente a
água e, aos poucos, o trigo até que fique uma
massa dura. Sove bem a massa e depois es-
tique-a bem fina. Pode ser no cilindro ou no
rolo para esticar macarrão. Espere secar cer-
ca de duas horas.

Ela pode ser guardada depois de seca em
pacotes no congelador. Depois de seca, cozi-
nhe igual macarrão por uns 10 minutos e tem-
pere a gosto. Pode ser com azeite, cebolinha,
cebola branca e colorau.
Ingredientes da galinha caipira:
Uma galinha de cerca de dois quilos e tem-

Depois enrole e corte a seu gosto. Pode ser
fina, média ou grossa. Em seguida, espalhe a
massa e vá mexendo até secar mais.

S u c e ss o
O bolo crocante é sucesso
na família e entre os amigos da
assistente social Sonia Victori-
no, 69. “A minha avó aprendeu
com a prima dela em Mato
Grosso do Sul. Esse bolo é bem
trabalhoso, mas é delicioso.
Todos pedem para eu fazer.”

Quem está na lista dos fãs do
bolo são a filha Patrícia Men-
des, 35, a neta Stella Victorino,
4, e o genro Ronei Veloso, 60.

Montagem do bolo:
Após esfriar a massa, parta-as em duas ca-
madas. Coloque em um prato uma das cama-
das e cubra-a com recheio e salpique o cro-
cante. Entre cada camada de massa, deverá
ser colocado o recheio e o crocante.

Após colocar a última camada de massa,
cubra todo o bolo com cobertura e salpique o
crocante, inclusive nas laterais do bolo. Con-
serve na geladeira.

Tradição italiana
A professora Paula Guido-
ni, 39, sua filha Heloísa
Maestrini, 12, e sua mãe Ag-
mar Maria Guidoni, 73, são
descendentes de italianos. A
bisavó de Paula fazia mas-
sas e a receita de taiade-
la virou tradição.

“Eu via a minha avó
fazer. Nossa família é
de Santa Teresa e lá ti-
nha muito ovo e gali-
nha caipira. Então, fa-
zia-se a taiadela com a
galinha caipira. É traba-
lhoso, mas adoramos fa-
zer nos almoços para
unir toda a família.”

peros a gosto, como alho, cebolinha, cebola
branca e colorau.
Pre p a ro :
Depois de cortada, fervente os pedaços de
frango e coloque na panela de pressão junta-
mente com todos os temperos, menos o colo-
rau, e deixe fritar sozinha até que pegue cor.
Em seguida, coloque água aos poucos na pre-
paração. Depois de frita, coloque o colorau e
coloque água, mas não cubra todo o frango e
cozinhe por cerca de 40 minutos. Aos poucos,
vá abrindo a panela e verifique se precisa de
mais tempo e mais água, até ela ficar molinha.

