Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

ROBERTA BOURGUIGNON

Maternidade vai
ganhar 13 novos leitos

o hospital ainda não possui. Já os
outros sete vão ser implantados
na sala de pré-parto.

“Por falta desses leitos no pré-
parto, as gestantes acabam fican-
do até mesmo na ala particular
para que todas sejam atendidas.
O nosso objetivo é desafogar al-
guns leitos”, destacou.

Já a diretora administrativa do
hospital, Fátima Biancardi, disse
que, devido à reforma e amplia-
ção, a maternidade vai se tornar
um bloco materno-infantil, além
de humanizar a estrutura física
do local.

“Aqui teremos Unidade de Tra-
tamento Intensivo Intermediária
(UTI), Unidade de Tratamento
Intensivo Neonatal (Utin) enfer-
marias, enfermaria de alto risco,
parto e pré-parto, tudo isso em
um único bloco. Ao final das
obras, teremos uma estrutura físi-
ca mais humanizada”, garantiu.

A maternidade do Hospital Rio
Doce, local onde atuam 45 pro-
fissionais, entre médicos, enfer-
meiros e outros colaboradores, é
conveniada ao Sistema Único de
Saúde (SUS), mas também rece-
be pacientes para atendimentos
particulares e convênios.

No local são atendidas gestan-
tes dos municípios de Linhares,
Rio Bananal e Sooretama. Em
2017, nasceram na maternidade
2.950 bebês, uma média de 246
partos por mês.

WILTON JUNIOR

L I N H A R ES

A Maternidade do Hospital Rio
Doce, em Linhares, no Norte do
Estado, vai ser ampliada a partir
do próximo mês, ganhando 13
novos leitos.

O anúncio da assinatura da or-
dem de serviço para o início das
obras foi feito pelo provedor da
Fundação Beneficente Rio Doce,
Arles Guerra de Miranda.

Ele disse que a previsão é de
que o novo bloco materno-infan-
til seja inaugurado no prazo de
aproximadamente seis meses.

Miranda informou ainda que a
obra está orçada em R$ 800 mil,
sendo que os recursos são oriun-
dos de emendas parlamentares e
de ações desenvolvidas pelo Gru-
po de Voluntárias Amigas da Ma-
t e r n i d a d e.

O provedor explicou que a re-
forma contempla os setores de
pré-parto, enfermarias, Unidade
de Tratamento Intensivo Inter-
mediária e as salas de parto.

“Ao todo, a maternidade será
ampliada em 153 metros quadra-
dos. Serão criadas uma ala de alto
risco para as gestantes e uma no-
va sala de repouso para os médi-
cos. Já o número de leitos vai pas-
sar de 17 para 30”, acrescentou
M i ra n d a .

De acordo com o provedor, dos
13 novos leitos, seis serão desti-
nados à ala de alto risco, setor que

A COZINHEIRA Maria Nilda Pereira Passos, aos 54 anos, mostra as suas habilidades com a bola em Guarapari

Fera de embaixadinhas
quer bater recorde

Meta é quebrar o
recorde feminino de
Milene Domingues, que
fez 55.197 controles da
bola durante nove
horas e seis minutos

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IC onhecida como a Rainha

das Embaixadinhas Capixa-
ba, a cozinheira Maria Nilda
Pereira Passos, 54 anos, quer bater
o recorde de controle de bola.

Nascida em Vila Velha, dona Nil-
da mora em Guarapari há oito
anos. No calçadão da Praia do
Morro, ela caminhou por quatro
horas e dez minutos fazendo em-
baixadinhas há alguns anos.

Ao todo, foram 12 quilômetros
em quase quatro voltas pela orla. A
rainha das embaixadinhas acredi-
ta que poderia ter ficado muito
mais tempo.

“Comecei às 7 da manhã. Per-

corri a orla por quase quatro vezes.
Na quarta vez, parei no quiosque
13. Só parei por causa da sede. Não
estava cansada”, conta ela.

Depois que ganhou da família
uma bolsa de hidratação, que vai
possibilitá-la bater as embaixadi-
nhas e beber água quando sentir
sede, Nilda agora busca a oportu-
nidade para bater o recorde femi-
nino e não somente esse, mas o
masculino também.

“Só preciso de uma oportunida-
de. Ganhei a mochila de hidrata-
ção, e agora preciso de roupas e tê-
nis adequados, além de algum pro-
fissional que possa me orientar.
Acredito que em três meses de de-
dicação, já poderei começar o de-
safio”, calcula Nilda.

“Pedia bola

de presente e
meu pai me dava. A
inspiração foi Pelé, e o

dom veio de Deus”

Maria Nilda Pereira Passos

O recorde feminino é de Milene
Domingues, com nove horas e seis
minutos de controle da bola, quando
fez 55.197 embaixadinhas em 1997.

Já o recorde mundial masculino
registrado é do araranguaense
Martinho Eduardo Orige, mais co-
nhecido com Martinho das Em-
baixadinhas. Ele conseguiu mano-
brar a bola por 25 horas, com para-
das de cinco minutos a cada hora,
somando 85 embaixadas por mi-
nuto, mais de 5 mil por hora, o que
totalizou 130 mil embaixadas.

Nilda ficou famosa após a publi-
cação de um vídeo fazendo embai-
xadinhas na praia de Setiba. Fo-
ram mais de um milhão de visuali-
zações somente na página do You-
Tube. A paixão pela bola começou
aos 6 anos de idade, assistindo Pelé
na copa de 1969.

“A forma como ele jogava me fez
começar a treinar. Eu só queria sa-
ber de bola. Pedia bola de presente,
e meu pai me dava. Depois voltava
a bater embaixadinha. Sempre foi
um prazer”, comenta Nilda. E
completa. “A inspiração foi Pelé, e
o dom veio de Deus”.

Livros didáticos chegam em
março para alunos em Aracruz

HOSPITAL RIO DOCE, em Linhares, que terá a maternidade ampliada

A R AC R U Z

D I V U LG AÇ ÃO

Os materiais didáticos começam
a ser distribuídos a partir de março
aos alunos da rede municipal de
Aracruz, no Norte do Estado.

São destinados às crianças do 1º
ano do ensino fundamental. O ma-
terial é padronizado e entregue em
todo o Estado.

Há três cadernos de atividades
(um para cada trimestre), um Li-
vro de Jogos - Cartelas Didáticas e
um livro com textos literários –
“Parece ser, mas não é”.

O professor do 1º ano também
receberá um kit com 18 modelos

SALA DE AULA: a p re n d i z a g e m

de cartazes, um caderno de regis-
tros para acompanhamento dos
avanços da aprendizagem dos alu-
nos e um caderno de orientações –
“Proposta Didática para Alfabeti-
zação Letrando”.

Também receberá capacitação
para elaborar planos de aula que
atendam à plena utilização desse
material didático.

O Pacto pela Aprendizagem no
Espírito Santo é uma iniciativa do
governo do Estado com o objetivo
de fortalecer a aprendizagem das
crianças desde a educação infantil
até as séries finais do ensino fun-
damental.

