16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

DIVULGAÇÃO POLÍCIA MILITAR/ES

Estelionatário mineiro
é preso em Vila Velha

Um estelionatário foragido da
Justiça de Minas Gerais foi preso
em um condomínio de luxo na
Praia da Itaparica, em Vila Velha.
Iuri Gomes Dias era procurado
pela polícia e utilizava um sobre-
nome falso, Maldini Zampieri,
para despistar as buscas.

Iuri tinha um mandado de pri-
são preventiva aberto contra ele
pelo Tribunal de Justiça de Mi-
nas Gerais por estelionato e foi
preso na manhã de sexta-feira.

Ele e uma namorada já haviam
sido presos pelo mesmo crime
em 2016, mas foram liberados.

Na época o casal ostentava uma
vida de luxo nas redes sociais,
com carros, barcos e festas.

P R I SÃO

A Polícia Civil recebeu a infor-
mações do endereço em que ele
estava morando e agentes foram
ao local para efetuar a prisão.

Ao chegar ao endereço, o por-
teiro do condomínio informou
que o morador do apartamento
estava registrado como Yuri Mal-
dini Zampieri.

Os policiais seguiram com a
ação, por conta do primeiro no-
me ser o mesmo do procurado.

Eles relataram que quando
chegaram ao apartamento, o cri-
minoso se apresentou com o no-
me falso.

Iuri mostrou uma carteira de
motorista com o sobrenome ita-
liano, mas os policiais o reconhe-
ceram através de fotos que foram

divulgadas na imprensa, na épo-
ca da prisão dele em 2016.

Aos policiais, ele admitiu que
sabia que tinha uma ordem de
prisão contra ele e por isso deci-
diu utilizar o nome diferente.

Com Iuri, os policiais apreen-
deram um veículo de luxo, uma
Mercedes Benz modelo C180.

Segundo o relatório dos poli-
ciais, o criminoso se recusou a di-
zer o nome do dono do carro.

No apartamento, os policiais
encontraram documentos falsos,
entre eles haviam duas carteiras
de motoristas, CPF, RG, uma cer-
tidão de nascimento do Rio
Grande do Norte e uma habilita-
ção de motorista do estado da
Flórida, nos Estados Unidos.

Também foram recolhidos car-
tões de crédito com o nome falso,
chips para celular, 96 frascos de
anabolizantes, além de recibos e
contratos com o nome falso utili-
zado pelo criminoso.

Iuri Gomes Dias foi levado para
a segunda delegacia regional de
Vila Velha e em seguida encami-
nhado para o Centro de Triagem
de Viana.

Ele teve a prisão em flagrante
convertida para preventiva com
validade de seis anos decretada
pela juíza Daniela de Vasconce-
los Agapito, em audiência de cus-
tódia realizada na manhã de on-
tem. Foi enviado um ofício à Co-
marca de Governador Valadares
e ele está a disposição da Justiça
m i n e i ra .

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL/MG

MATERIAL APREENDIDO em 2016 com Iuri, na casa dele, em Minas

ARMA E DROGAS apreendidas pela polícia, após a prisão de suspeitos em local considerado ponto de tráfico

Tiroteio entre PM e
bandidos em Vitória

Confronto aconteceu
em local conhecido
como Escadão, no
bairro Gurigica. Dois
suspeitos foram presos
após serem baleados

Tais de HollandaUm jovem de 19 anos levou

um tiro e um adolescente
de 17 anos foi atingido por
dois disparos após se envolverem
numa troca de tiros com a PM.

De acordo com os militares, a
troca de tiros começou após os
suspeitos serem flagrados trafi-
cando no local.

Mesmo ferido o adolescente
conseguiu fugir e no hospital disse
que levou um tiro de bala perdida
em um suposto “Baile do Mande-
la”, que teria ocorrido no bairro
Cobi, em Vila Velha, mas ele aca-
bou sendo preso, logo depois.

O caso aconteceu por volta de
1h30 de ontem, na escadaria José
Catarino de Oliveira, conhecida co-
mo Escadão, em Gurigica, Vitória.

Policiais militares contaram que
estavam em patrulhamento pelo
bairro e foram até o Escadão, por
volta das 22 horas de sexta-feira,
ponto conhecido pelo intenso trá-
fico de drogas. Um grupo se dis-
persou ao ver os militares.

Os PMs continuaram em patru-
lhamento pelo bairro e por volta
de 1h30, os bandidos voltaram ao
local, mesmo tempo em que pas-
sou uma viatura numa rua perto
do Escadão.

Os criminosos viram a radiopa-
trulha e correram, mas deram de
frente com PMs em patrulhamen-
to a pé. Além do jovem de 19 anos e
do adolescente havia outro ho-
mem armado.

Eles atiraram na polícia que re-
vidou. O jovem de 19 anos foi atin-
gido na perna direita. Já o adoles-
cente foi atingido com um tiro na
perna e no pé esquerdo, e correu.
O jovem acabou detido com uma
pistola 9 milímetros com 15 muni-
ções. Ele foi levado pela polícia para
o hospital São Lucas, em Vitória.

O adolescente foi até o Pronto-
Atendimento (PA) de São Torqua-
to, já em Vila Velha. No local, ele
disse que estava no baile funk

clandestino em Vila Velha quando
foi atingido por uma bala perdida.
A PM foi acionada e na transfe-
rência dele para o hospital São Lu-
cas, os militares descobriram que
se tratava do mesmo adolescente.
Aos PMs, o jovem de 19 anos
chegou a dizer que o adolescente
também estava armado com uma
pistola de mesmo calibre. Porém a
arma não foi apreendida.

A PM também levou à Divisão
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) cocaína, crack, maconha,
2 bolas de haxixe e três aparelhos
radiocomunicadores apreendidos.
Segundo a PM os dois crimino-
sos já são conhecidos pelo tráfico
na região. A Polícia Civil não divul-
gou a autuação dos suspeitos.

OS NÚMEROS

9 milímetros foi apreendida

1 pistola
4 drogas

diferentes foram recolhidas

GIRO RÁPIDO
Dois feridos a faca e
um baleado na capital
Dois crimes foram registrados
em Maria Ortiz, Vitória, num in-
tervalo de cinco horas, entre sexta-
feira e ontem. No primeiro deles,
um jovem foi baleado no braço e
nas costas, às 20h, na rua Olímpio
Rodrigues Passos. Ele foi socorri-
do e os bandidos fugiram.

Na rua Jerônimo Vervloet, às 2h
de ontem, dois homens se esfaquea-
ram numa briga e foram levados ao
hospital. A polícia investiga os casos.

Protesto e pedido de prisão para
motorista que matou estudante
Motoristas e pedestres que passavam pela praça de
Jucutuquara, em Vitória, na manhã de ontem, foram sur-
preendidos por rosas entregues por amigos e familiares
do estudante João Vitor Lima Pacheco, de 18, assassi-
nado por um motorista do Transcol, após uma briga den-
tro do ônibus em dezembro do ano passado.

Cerca de 30 pessoas participaram da manifestação. O
pai de João, o motoboy Pedro Paulo Faccin, 55, pediu a
prisão do acusado David Loureiro de Souza, 50, que ficou
preso 20 dias e foi solto pela Justiça no dia 12 de janeiro.

FÁBIO NUNES/AT

FAMILIARES E AMIGOS de João Vitor Lima Pacheco

Troca de tiros dentro de
condomínio da Serra
Após a denúncia de que dois indi-
víduos estariam armados dentro do
Condomínio Ourimar, na Serra, po-
liciais militares foram recebidos a ti-
ros e revidaram atirando 24 vezes. O
caso aconteceu às 3h20 de ontem.

Um dos bandidos fugiu. O outro
acabou preso, após tentar se escon-
der embaixo de um carro. Baleado
nas costas, ele foi levado para o
hospital. Uma arma de fabricação
caseira, calibre 28, foi apreendida.

