24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

JOÃO PAULO POHL LEDUR, E M P R ES Á R I O

Mais ônibus produzidos no Estado

Diretor da Volare diz
que empresa planeja
triplicar a produção na
unidade de São Mateus
neste ano, de dois para
seis veículos por dia

Fernando BianchiA intensificação nas ativida-

des no Espírito Santo é um
dos objetivos da Volare para
2018. A marca – que faz parte da
gigante Marcopolo – tem sede no
Rio Grande do Sul e iniciou as ope-
rações em São Mateus, na região
Norte do Estado, em 2014.

A Volare produz dez modelos de
micro-ônibus e miniônibus, figu-
rando entre os maiores fabricantes
do mundo, e o complexo capixaba
é o mais moderno da Marcopolo
no País.

Segundo o diretor da Volare,
João Paulo Pohl Ledur, a intenção
é triplicar a produção na unidade
de São Mateus neste ano, passan-
do dos atuais dois veículos diários
para seis ônibus produzidos por
dia. O complexo também pode ini-
ciar a produção de outros modelos
da Marcopolo.

Para isso, segundo o diretor, a
empresa tem investido em capaci-
tação de mão de obra e treinamen-
to dos novos trabalhadores.
A TRIBUNA – Como chegou ao
cargo de diretor da Volare?

Iniciei a carreira na Marcopolo
com 2003 na área de exportação e
em 2006 fui transferido para a
unidade da África do Sul, onde
permaneci até 2013, atuando como
gerente comercial e posterior-
mente como gerente-geral.

Retornei ao Brasil em 2013, per-
manecendo por quatro anos na
área comercial da Marcopolo,
(marketing e comercial). Desde
abril de 2017, assumi a direção da
Vo l a re.
> Qual foi o diferencial na car-

“ O ônibus precisa

eficiente possível para
que o cidadão possa
deixar seu veículo

individual em casa”
Curiosidades

ser o mais

S EC C O / D I V U LG AÇ ÃO

QUEM É
João Paulo Pohl Ledur
> IDADE: 38 anos
> CIDADE NATAL: Caxias do Sul (RS)
> ESTADO CIVIL: casado
> FILHOS: Bianca e Guilherme
> VIAGEM DOS SONHOS: Bora Bora,
ilha localizada na Polinésia France-
sa

> TIME: Grêmio/RS
> PRATO PREFERIDO: c h u r ra s c o
> RELIGIÃO: c at ó l i c a

tos, contemplando outras marcas
do grupo.
> Quais são as novidades pro-
gramadas pela Volare para 2018?
Estamos apostando na amplia-
ção da produção de modelos em
São Mateus para atendimento do
mercado interno e também para
exportação. Deveremos aumentar
a produção gradativamente ao
longo deste ano e produzir uma li-
nha mais completa de modelos,
transformando a unidade da São
Mateus em uma fabricante tam-
bém de modelos das outras mar-
cas da Marcopolo. Para isso, esta-
mos investindo na formação de
mão de obra e no treinamento des-
ses novos profissionais.

A região de São Mateus e de to-
do o Espírito Santo nos recebeu
muito bem, desde 2012, quando
firmamos o contrato para constru-
ção de uma unidade no Estado. O
Estado tem grande potencial para
a atividade de produção de veícu-
los e com a elevação das nossas ati-
vidades poderemos colaborar para
que mais empresas venham para o
Espírito Santo.
> Como a empresa tem supe-
rado a crise econômica, que
também afetou as montadoras?
A Volare é uma empresa da
Marcopolo S.A., um dos maiores
fabricantes mundiais de carroce-
rias de ônibus.

Para enfrentar a crise que atingiu
a indústria brasileira de ônibus nos
últimos três anos, a Marcopolo ado-
tou estratégia visando o aumento da
eficiência, redução de custos e oti-
mização das unidades fabris, em
busca de maior competividade.
> E os resultados desses esfor-
ços da empresa?

Os frutos dos esforços empre-
endidos na revitalização do Sis-
tema Marcopolo de Produção
Solidária, pela aplicação dos
conceitos LEAN, foram percebi-
dos nos indicadores de seguran-
ça, qualidade e eficiência. A ado-
ção da metodologia LEAN tam-
bém foi essencial.

Adicionalmente, contribuíram
para o resultado as ações de ade-
quação da estrutura organizacio-
nal e redução dos custos fixos rea-
lizados ao longo do ano.

Paralelamente a todas essas
ações, a Volare procurou desen-
volver novos mercados, no Brasil e
no exterior, e ampliou o volume de
veículos exportados para diferen-
tes mercados ao redor do mundo.
Todas as ações estão sendo manti-
das e renovadas para que a Volare,
assim como a Marcopolo, possam
continuar crescendo.

F U T U RO

A Volare pretende

ampliar a produção na

São Mateus

unidade do Espírito Santo,
a mais moderna do País.

“A região de

nos recebeu muito bem,
desde 2012, quando
firmamos contrato para

construção da unidade”

zonas rurais e nas pequenas cida-
des. Todo o cidadão tem direito ao
t ra n s p o r t e.
> Quantos funcionários a em-
presa possui?

A Volare possui cerca de 1.000
> Quais são os números da

f u n c i o n á r i o s.
produção no Espírito Santo?

A Volare iniciou a produção de
miniônibus em São Mateus no fi-
nal de 2014, justamente no mo-
mento de retração econômica e da
queda do mercado brasileiro de
ônibus. De lá até o ano passado, a
produção era de um veículo por
dia, concentrada basicamente em
poucos modelos, como Volare
Cinco e a linha Fly. Desde o início
do ano passado, passamos a fabri-
car diferentes modelos da linha e a
atender à demanda do Sudeste,
Norte e Nordeste do Brasil.

Hoje fazemos duas unidades por
dia e vemos que podemos chegar a
seis unidades por dia ao longo do
ano, o intuito é potencializar a ca-
pacidade produtiva da fábrica,
buscando ampliar o mix de produ-

JOÃO PAULO afirma que a Volare está investindo na formação de mão de obra e no treinamento dos profissionais

Ascensão Desde abril de 2017, empresário é diretor da Volare

INÍCIO

João Paulo Pohl Ledur
iniciou a carreira na

Marcopolo em 2003, na

área de exportação.

reira para que chegasse à dire-
ção da empresa?

O desempenho que alcançamos
na operação da África do Sul entre
2007 e 2013 foi decisivo. Os resul-
tados alcançados durante a minha
gestão lá permitiram que assumis-
se a operação da Volare.
> Qual é o maior desafio do se-
tor, na sua opinião?

Entre os maiores desafios da in-
dústria brasileira do ônibus está o
de acompanhar a evolução que os
veículos no mundo estão passan-
do, quer seja na motorização, co-
mo elétrica e híbrida, quer em
atender às necessidades da socie-

Conhecendo a cultura chinesa

D ESA F I O

Uma das experiências
mais significativas da
carreira foi a atuação

na África do Sul.

dade em termos de mobilidade e
preservação ambiental.

O ônibus precisa ser o mais efi-
ciente possível para que o cidadão
brasileiro possa deixar o seu veí-
culo individual em casa para utili-
zar o transporte coletivo. Só assim
alcançaremos o desenvolvimento
socioeconômico e atenderemos às
demandas de mobilidade.

Como um desafio mais imediato
ou de curto prazo, está a retomada
dos níveis de produção e vendas
que o setor já alcançou até 2013. O
transporte coletivo precisa ser me-
lhor nas grandes cidades, mas
também precisa ser acessível nas

Música
Nas horas vagas, o empresá-
rio gosta de tocar violão.

Pra i a
Sempre que possível,
João Paulo vai para o litoral
curtir a praia. É um dos hob-
bies favoritos.

Viagem cultural
Quando visitou a China a negócios,
vivenciou a cultura local, inclusive, a
culinária de insetos, como escorpião.

