12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

Manual de segurança para
pais e filhos na internet

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Especialistas dão 20 dicas para que famílias evitem problemas
e tenham comportamento seguro em sites e nas redes sociais

E D UA R D O
P I N H E I R O,
especialista em
crimes virtuais,
observa Carolina
Laura Brancatto
super visionando
os filhos Vinícius,
de 10 anos, Joana,
12, e Mateus, 17,
na internet

Luciana Pimentel

Maryangela SouzaUma das ferramentas de tra-

balho e estudo mais impor-
tantes do mundo, a internet
é usada diariamente por todo tipo
de pessoa, inclusive por gente mal-
intencionada. Crianças e adoles-
centes são mais vulneráveis às si-
tuações de risco e, para orientar as
famílias de como manter a segu-
rança no mundo virtual, especia-
listas em segurança deram 20 di-
cas para os leitores de A Tribuna.
O especialista em crimes vir-
tuais Eduardo Pinheiro Monteiro
e o instrutor do Centro de Treina-
mento Policial CATI, Marcos do
Val, estão promovendo uma série
de palestras em escolas públicas e
particulares do Estado.

A ideia é orientar os adolescen-
tes sobre como se proteger de cri-
mes e também de conscientizar os
jovens sobre os perigos do assédio
virtual, o chamado cyberbullying.
“Os mesmos riscos que nós te-
mos de cruzar a rua com pedófilos,
sequestradores, criminosos e pes-
soas mal-intencionadas, temos na
internet ”, destacou Eduardo.

“Temos até coleguinhas que fa-

“A tecnologia tem

de estar a nosso
favor, e o uso indevido
da internet causa danos

graves aos alunos”

Sandra Ferreira, coord. de Atendimento
Escolar Disciplinar de Vila Velha

zem brincadeiras de mau gosto
com o outro, e esse tipo de coisa já
destruiu ou tirou a vida de algu-
mas pessoas. Cyberbullying não
tem graça”, frisou o especialista
durante palestra.

Ele ressaltou ainda que não exis-
te internet segura, mas sim com-
portamento seguro na internet.

Já Marcos do Val salientou que
um dos problemas mais graves são
os chamados “haters”, pessoas que
se escondem em perfis falsos para
disseminar o ódio, denegrir e
ameaçar as outras. “Sofro bastante
com isso, já montaram páginas
contra mim, criaram mandados de
prisões falsos”, contou.

O compartilhamento das cha-
madas “fake news” (notícias fal-
sas) é uma das maiores dúvidas
dos adolescentes que participa-

ram das palestras.

“Quando você compartilha notí-
cia falsa também é responsável por
esse crime, e as pessoas não fazem a
menor ideia disso”, disse Marcos.

O secretário de Educação de Vi-
la Velha, Roberto Beling, elogiou o
projeto e lembrou que ele “leva in-
formação sobre o uso seguro e res-
ponsável da internet”.

A bióloga Carolina Laura Bran-
catto, 49, concorda com as dicas do
especialista Eduardo Pinheiro e
sempre supervisiona os filhos Ma-
teus, 17, Joana, 12 e Vinícius, 10, en-
quanto usam computador e celular.
“Meus filhos usam a internet pa-
ra estudar e para jogos, mas sem-
pre com a minha supervisão. Im-
ponho limite de tempo e fico aten-
ta às atitudes. Esse diálogo perma-
nente nos dá segurança”, disse.

D ESTAQ U ES

Eq u i l í b r i o
Alexya Milagre, 14, aluna
do 9º ano da Escola Reve-
rendo Antônio da Silva Cos-
mo, em Vila Velha, contou
que tenta manter o equilí-
brio sobre o uso da internet.
Ela evita publicar fotos e al-
gumas redes sociais são
restritas aos amigos. “Me u s
pais sempre conversaram
comigo sobre os perigos da
internet, comecei a usar re-
des sociais há pouco tempo.
Já sofri bullying porque não
me encaixo nos padrões”.

Limites
O estudante Lucas Segal
Barboza, 14, aluno do 9º ano
da Escola Rev. Antônio da Sil-
va Cosmo, ficou impressio-
nado com a informação de
que são os pais que respon-
dem a processos judiciais
quando os filhos são meno-
res de idade e cometem cri-
mes na internet. “Eu não sa-
bia. Além de tudo, você preju-
dica a sua família, faz os pais
passarem vergonha. Tudo
tem limite e falar mal dos co-
legas não é legal”, disse.

20 DICAS DE SEGURANÇA

1 PENSE BEM antes de compartilhar

fotos ou dados on-line. Não é pos-
sível ter total controle de quem acessa
as informações que você põe na rede.

ria no mundo real.

2 AJA NA INTERNET como você agi-
3 CRIE SENHAS difíceis de serem des-

cobertas e use uma diferente para
cada serviço ou rede social. Isso dificulta
que suas contas sejam invadidas.

com antivírus ativados.

soas estranhas no mundo virtual.

smartphone sempre atualizados e

4 NÃO ACEITE ou converse com pes-
5 MANTENHA seu computador e
6 OS PAIS precisam ficar atentos ao

comportamento dos filhos na inter-
net e observar indícios de que algo não
vai bem. Nervosismo excessivo, tentati-
vas de esconder o conteúdo acessado e
distanciamento da rotina da família po-
dem ser alguns sinais de alerta.

7 TAMBÉM é dever dos pais contro-

lar o tempo e o conteúdo que a
criança ou adolescente vai acessar na
internet, se preciso, fazendo uso de fer-
ramentas que bloqueiam sites impró-
prios ou inadequados à faixa etária.

endereço.

soais, como número de telefone e

8 NÃO COMPARTILHE dados pes-
9 EVITE o compartilhamento de in-

formações em tempo real que in-
diquem sua localização, mesmo que
não esteja sozinho.

10 NUNCA ACEITE convites para se

encontrar com pessoas que co-
nheceu on-line, inclusive na relação
de comércio.

seu filho frequenta na internet.

11 PARTICIPE doscírculos sociais que
12 DIÁLOGO É A CHAVE. Con ve rs e
13 NÃO BAIXE nem instale conteú-

com seus filhos sobre os riscos
da internet e esteja aberto ao diálogo.

dos enviados por pessoas des-
conhecidas em aplicativos de mensa-
gens ou e-mail: pode ser uma armadi-
lha para roubar seus dados.

14 NUNCA SALVE senhas ou infor-

mações pessoais em apare-
lhos celulares ou computadores de
terceiros.

15 CUIDADO COM “presentes ” nas

redes sociais: muitos links que
prometem brindes ou facilidades po-
dem esconder tentativas de crimino-
sos de roubar informações pessoais.

16 FIQUE ATENTO ao usar redes

wi-fi abertas de bares, res-
taurantes, shoppings, etc. O acesso
gratuito à internet em locais públi-
cos pode pôr em risco a segurança
de dados confidenciais.

não tem certeza da autenticida-

de de um site, melhor evitar o clique.

17 NA DÚVIDA, não acesse: se você
18 NÃO RESPONDA a ameaças,

xingamentos ou intimidações.
O melhor a fazer é bloquear o autor da
ofensa e comunicar o fato à polícia.

19 ATIVE A VERIFICAÇÃO em duas

etapas, que é uma camada ex-
tra de proteção da sua conta oferecida
pela maioria das redes sociais e servi-
ços de mensagens instantâneas.

20 EVITE VER vídeos em sites pi-

ratas, conhecidos por serem
repletos de vírus que podem infectar
seu computador ou smartphone.

Fonte: Especialistas consultados.

