30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Alerta para risco de teste
físico sem exames prévios

Seleções como a da PM
e dos Bombeiros têm
etapa que requer
cuidados, por exemplo,
com problemas
c a r d i o va s c u l a r e s

LEONE IGLESIAS/AT

Fernando Bianchi

Para conquistar uma vaga na

Polícia Militar e no Corpo
de Bombeiros do Espírito
Santo, que têm previsão de publi-
car editais para 437 vagas em mar-
ço, além das provas de conheci-
mentos os candidatos terão que
enfrentar o famoso teste de apti-
dão física – conhecido como TAF.
Entretanto, segundo profissio-
nais da Educação Física, a prepa-
ração para o TAF precisa ser cer-
cada de cuidados não só para ga-
rantir a aprovação, mas, também,
para preservar a saúde dos candi-
d a t o s.

Eles ressaltaram que o esforço
físico exigido pelo TAF – especial -
mente pela prova de corrida – po -
de até mesmo levar à morte, caso o
candidato tenha enfermidades
cardiovasculares que não foram
diagnosticadas previamente.

“A premissa inicial é fazer uma
bateria de exames clínicos, com
um médico de competência, para
saber o estado físico do corpo. E,
quando iniciar a preparação, pro-
curar um profissional da área”, re-
comendou o coordenador da aca-
demia Bodytech, Eduardo Gomes.
Ele ressaltou que o TAF é exi-
gente e requer preparação prévia.
“O teste exige um condicionamen-
to razoável, não é para qualquer
um. O tempo ideal de preparação
vai depender da pessoa. Um can-
didato com um índice de massa
corporal adequado com seis meses
ou menos consegue se preparar”,
ressaltou Eduardo.

O coordenador do Laboratório
de Força e Condicionamento Físi-
co da Universidade Federal do Es-
pírito Santo (Ufes), Rodrigo Vanci-
ni, também chamou atenção para
a necessidade de o candidato ava-
liar o estado de saúde antes de ini-

EDUARDO GOMES, coordenador de academia, recomenda avaliação médica e preparação física

ciar os treinos.

“Uma pessoa com baixo condi-
cionamento físico dificilmente con-
segue cumprir o TAF. A barra e os
abdominais são mais tranquilos,
mas a corrida de 3.200 metros é
uma distância grande. Sem preparo,
se corre um risco muito grande, pois
o candidato não vai atingir o resul-
tado que quer e ainda corre risco de
saúde”, alertou o professor.

Ele recomendou o início da pre-
paração com no mínimo três me-
ses de antecedência. “O ideal é ti-
rar de três a seis meses para prati-
car. No fim de cada mês, o candi-
dato deve simular o teste completo
para observar sua evolução e onde
precisa melhorar”, recomendou.

“O teste exige um

co n d i c i o n a m e n to
razoável. O tempo ideal
de preparação vai

depender da pessoa”

Eduardo Gomes, preparador físico

Duas mortes em prova

Mesmo com o alerta constante
de especialistas da área, no início
deste mês, dois candidatos ao con-
curso da Polícia Militar do Mara-
nhão morreram após passarem
mal durante os testes de aptidão fí-
sica da seleção.

O Cebraspe, organizador do
concurso, afirmou que os dois can-
didatos apresentaram o atestado
médico exigido em edital, que os
tornava aptos aos exercícios.

Entretanto, as fatalidades levan-
taram debates acerca da necessi-
dade do Teste de Aptidão Física
(TAF) em concursos para cargos
que não exigem esforço físico.

Uma das vítimas, o dentista
Marcone Ferreira Cordeiro, con-

corria à função de oficial da área
da saúde. Já Daniele Nunes Silva
era candidata a soldado da PM.

Segundo o advogado especialista
em concursos Victor Marques, no
caso dos oficiais da saúde, a exi-
gência do TAF é inconstitucional.
“O TAF é legal desde que tenha
ligação com a natureza da função.
Cargos como da área da saúde e
administrativa não necessitam de
uma atuação física e utilização de
força além do padrão normal”.

Ele afirmou que, nestes casos, os
candidatos podem recorrer à Jus-
tiça para impugnar o edital. “O
edital pode ser questionado, se
houver qualquer exigência exage-
ra d a ”, afirmou o advogado.

D I V U LG AÇ ÃO

A DVO G A D O
Victor Marques
disse que, no
caso dos
oficiais da
saúde, a
exigência do
teste é
inconstitucional

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Exigências
> É COMUM as seleções das áreas de
segurança pública, como as polícias,
bombeiros e Forças Armadas, traze-
rem como uma de suas exigências o
Teste de Aptidão Física (TAF).

> O NÍVEL de dificuldade do teste varia

de acordo com cada órgão.
Polícia Federal
> O TESTE DE APTIDÃOfísica da Polícia
Federal é considerado um dos mais
exigentes do País.

EXERCÍCIOS:
> TESTE EM BARRA FIXA (no mínimo
três para homens, e por tempo de
suspensão para mulheres).

> TESTE DE IMPULSÃO HORIZONTAL:
candidatos precisam saltar no míni-
mo 2,14m (homens) e 1,66m (mulhe-
res) a partir de um ponto fixo.

> TESTE DE NATAÇÃO: candidatos pre-
cisam nadar 50 metros em até 42 se-
gundos (homens) e 52 segundos
( mulheres).

> CORRIDA DE 12 MINUTOS: candida -
tos precisam percorrer ao menos
2.350 metros (homens) e 2.020 me-
tros (mulheres) em no máximo 12 mi-
nutos.
Exército Brasileiro
> OS TESTES de aptidão física do Exér-
cito variam de acordo com o cargo de
ingresso. O edital da Escola Prepara-
tória de Cadetes do Exército, por
exemplo, exige flexões e abdomi-
nais.

EXERCÍCIOS:
> ABDOMINAL SUPRA: no mínimo 39
(homens) e 37 (mulheres) abdomi-
nais em no máximo cinco minutos.

> FLEXÃO DE BRAÇOS: no mínimo 19
(homens) e 8 (mulheres) flexões,
sem limite de tempo.

> CORRIDA DE 12 MINUTOS: 12 minutos
para percorrer 2.300m (homens) e
1.950m (mulheres).
Polícia Militar do Espírito
Sa n t o
> O ÚLTIMO EDITAL da PM-ES exigiu
os testes de flexão de barra, abdomi-
nal e corrida.

> FLEXÃO NA BARRA FIXA: quatro bar-
ras fixas para homens e uma para
mulheres.

> ABDOMINAL REMADOR: 35 repeti-
ções para homens e 30 para mulhe-
res.

> CORRIDA DE 12 MINUTOS: 12 minutos
para percorrer 3.200 metros (ho-
mens) e 2.800 metros (mulheres).
Cuidados
> ESPECIALISTAS recomendam que os
candidatos realizem avaliação médi-
ca antes de iniciar a preparação.

Fo n t e : Editais consultados.

A R Q U I VO / AT

C O R R I DA faz parte de seleções

