VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Aposentada é agredida em
assalto na Praia da Costa

Idosa estava com a
neta, que é advogada,
quando elas foram
rendidas na frente de
prédio de luxo e ficaram
sob a mira de armas

JÉSSICA CARDOSO

Jéssica CardosoCom uma arma apontada pa-

ra a cabeça, uma aposenta-
da, de 75 anos, e a neta dela,
uma advogada, de 25 anos, entra-
ram em pânico, durante um assal-
to, na manhã de ontem, na Praia da
Costa, em Vila Velha. Os bandidos
roubaram o carro de luxo da apo-
sentada e, com truculência, a joga-
ram no asfalto antes da fuga.

Muito assustada e com dores pe-
lo corpo, a aposentada, que pediu
para que não fosse identificada,
contou que o crime aconteceu por
volta das 9h30, quando estacionou
o Honda Civic, prata, na Rua Per-
nambuco, para aguardar a neta, o
filho e a nora. A família estava
saindo para uma viagem.

Testemunhas informaram que
viram os dois bandidos no início
da rua e que, assim que a neta saiu
do prédio e abriu o porta-malas do
carro da avó, a dupla correu na di-
reção do veículo e anunciou o as-
salto. Avó e neta ficaram sob a mira
das armas dos bandidos.

“Um me abordou no banco do
motorista, e outro foi até a minha
neta. Colocaram a arma na minha
cabeça mesmo! Ele disse que era
um assalto e que eu deveria sair lo-
go. Gritavam: ‘Perdeu, perdeu, sai,
sai, sai’”, relatou a aposentada.

A idosa tentou sair do carro, mas
no desespero acabou ficando pre-
sa no cinto. Os bandidos a puxa-

RUA PERNAMBUCO, onde avó e neta foram rendidas por dois criminosos bem vestidos que apontaram armas

ram com violência do veículo.

“Ele me puxou com toda a força
e me jogou no asfalto. Quando saí-
ram, quase passaram por cima da
minha perna. Estou com o braço e
os ombros doloridos até agora (on-
tem à tarde)”, contou a vítima.

A advogada, que também pediu
para não ser identificada, contou
que não reagiu, levantou as mãos e
gritou pela avó. “Fiquei tão nervo-
sa na hora, que só conseguia gritar,
e gritar. Eles estavam bem vesti-
dos, com camisa polo e calça”, dis-
se a advogada.

Os bandidos fugiram na direção
do bairro Itapuã. Mas com os gritos
da advogada, os vizinhos aciona-
ram a Polícia Militar pelo Ciodes-
190. Com a ajuda do rastreador, os
PMs fizeram buscas na região.

Porém, antes do Ciodes acionar as
viaturas, os bandidos passaram por
policiais, em patrulhamento de roti-
na, e acabaram abandonando o car-
ro logo depois, na Rua Goiás, com
todos os pertences dentro.

Eles fugiram a pé e não foram lo-
calizados. O caso foi registrado na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.

D E P O I M E N TO
“Pensei que ia matar”
“Depois que guardei as malas
no carro, um deles foi na minha
direção, e até pensei que era pa-
ra falar algo. Não parecia assal-
to. Mas quando via a arma apon-
tada para mim, levantei as mãos
e gritei. Pensei que ia matar mi-
nha avó na minha frente”.

Advogada, de 25 anos.

Tocaia para atacar quem aparecesse

Moradores que passavam no
momento em que a avó e neta era
assaltadas, na Praia da Costa, em
Vila Velha, disseram ontem que os
bandidos estavam de tocaia para
atacar quem aparecesse.

Os dois bandidos usavam cami-
sas polo, azul e preta, e calças. Eles
estavam no início da Rua Pernam-
buco. “Uma pessoa que passava
pela rua, momentos antes do rou-
bo, percebeu que eles estavam es-
perando uma oportunidade para
assaltar. Ficaram lá por um tempo,
até que perceberam que tinham
um alvo”, contou o morador, Se-
bastião Nobre, de 58 anos, que é
a p o s e n t a d o.

A ação dos dois foi registrada
por câmeras de videomonitora-
mento dos prédios da rua. Segun-
do Sebastião nobre, esse é um tipo
comum de ação na região. “Recen -
temente, também roubaram um
SUV (veículo utilitário esportivo)
de outro morador. É muito comum
assaltos não só nessa rua, como
também na Rua São Paulo. Eles

descem do ônibus, e ficam espe-
rando. Hoje, eu saio de casa com o
cordão no bolso”, destacou o mo-
ra d o r.

Ele contou, que há menos de um
ano, foi roubado na esquina da
avenida Pernambuco, quando saía

para a praia com o neto.

“Eu estava atravessando a rua
para ir à praia com o netinho, se-
gurando a mão dele. Quando pisei
na faixa de pedestre, veio um la-
drão e arrancou o cordão de ouro
do meu pescoço. Desde então, eu

JÉSSICA CARDOSO

SEBASTIÃO NOBRE reclama do policiamento na região da Praia da Costa

nem uso ele, quando estou a pé”,
disse o morador.

Nobre disse que esse é um dos
cuidados que ele toma para não
ser a próxima vítima. Outra situa-
ção que mantém mais atenção é
quando entra e sai de casa.

Principalmente, quando está de
carro, para não acontecer como
aconteceu com a aposentada, on-
tem.

“Eu tenho filhos e sempre digo a
eles para terem o maior cuidado ao
entrar e sair de carro. Tem que
olhar o entorno para saber se não
tem ninguém estranho. Abriu o
portão, tem que entrar logo. Hoje,
não podemos mais ficar do lado de
fora, parados porque eles rou-
bam”, destacou o aposentado.

Para o morador, falta policia-
mento a pé na região. “Você vê
uma viatura ou outra passando,
mas o que precisamos aqui tam-
bém é de patrulhamento a pé. An-
tes, o policiamento funcionava
mais, agora não tem como antiga-
mente”, concluiu o aposentado.

IDOSA AS SA LTA DA
“Vi a morte na
minha frente,
mas percebi
como Deus age”

Depois do susto que passou du-
rante o assalto na Praia da Costa,
em Vila Velha, ontem, a aposenta-
da, de 75 anos, conversou com a
reportagem de A Tribuna, en-
quanto registrava o caso na dele-
gacia. Sem se identificar, ela con-
tou que pensou que iria morrer.
A TRIBUNA – Onde estava
quando os bandidos abordaram
a senhora?

APOSENTADA – Eu estava no
banco do motorista e minha neta
entraria no carona. Nós esperáva-
mos pelo meu filho e a esposa, por-
que iríamos para uma viagem, em
Pedra Azul, Domingos Martins,
para passar o fim de semana.

> Quando eles abordaram?
Assim que a minha neta foi colo-
car as malas no porta-malas, um
me abordou no banco do motoris-
ta e outro foi até minha neta. Colo-
caram a arma na minha cabeça
mesmo, e disse que era um assalto,
e que eu deveria sair logo. “Pe rd e u ,
perdeu, sai, sai, sai”, gritaram.
> Qual foi a sua reação na ho-
ra ?

Fiquei desesperada e tentei sair
do carro, mas fiquei presa no cinto.
Ele me puxou com toda a força, e
me jogou no asfalto. Na hora que
saíram, quase que ainda passaram
por cima da minha perna. Estou
com o braço e os ombros doloridos
até agora.

> E sua neta?
Ficou ainda mais assustada que
eu. Gritava muito de pavor. Nunca
tínhamos passado por isso. Nós
duas ficamos com armas em nos-
sas cabeças.
> Como se sente depois disso
tudo?

Me sinto uma pessoa protegida
por Deus. Fui a missa hoje (on-
tem), e rezei muito. Quando eles
saíram com o carro, pensei que
passariam por cima de mim. Hoje
eu vi a morte na minha frente, mas
percebi como Deus age.

> O que espera agora?
Que não aconteça mais. Aquela
região está muito insegura. Graça
a Deus conseguimos recuperar o
carro e todos os nossos pertences.
O que eu mais quero e seguir com
a minha viagem, beber um vinho e
descansar disso tudo.

O OUTRO LADO
Patrulha no bairro
Procurada pela reportagem
para falar sobre o policiamento,
a Polícia Militar informou, por
nota, que realiza policiamento
ostensivo em toda a região da
Praia da Costa, Vila Velha, por
meio de viaturas, motopatrulha
e também policiamento a pé.

“A PM ainda ressalta que está
à disposição para atender qual-
quer ocorrência através do Cio-
des-190. Vale lembrar que o co-
mando do 4°Batalhão da Polícia
Militar (Vila Velha) está à dispo-
sição para conversar com a co-
munidade e, juntos, traçarem
medidas mais eficazes de segu-
rança pública”, diz a nota.

