8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Professora vira
musa da boa forma

A professora de
Matemática Ângela
Tonon, 27 anos, perdeu
48 quilos sem cirurgia
e hoje faz sucesso
com dicas na internet

FOTOS: ACERVO PESSOAL

Lorrany MartinsA história da professora de

Matemática Ângela Maria
Betteher Tonon, de 27 anos,
tem todos os elementos para o ro-
teiro de um filme. Transformação,
esforço, superação, muito roman-
ce e sucesso são algumas palavras
que podem resumir a história da
j ove m .

Com dieta, musculação e muito
esforço, ela conseguiu perder 48
quilos, sem passar por cirurgia, e
ainda se apaixonou pelo seu per-
sonal trainer, com quem se casou,
o professor de Educação Física
Maicon Alexandro da Silva, 41 .
A história foi destaque em A
Tr ibun a em 2016. Depois disso, a
professora ficou famosa nas redes
sociais e hoje é musa da boa forma
entre seus mais de 270 mil segui-
dores, dando dicas de superação.

“Por causa da minha história e
da quantidade de seguidores, fui
convidada para ser madrinha de
um programa de reeducação ali-
mentar e reprogramação mental.
Nesse programa, sou o apoio emo-
cional e motivacional das minhas
seguidoras no grupo de What-
sApp. Me sinto muito orgulhosa
com isso”, disse a professora.

Ela contou nunca ter imaginado
que sua história pudesse inspirar
tantas pessoas, mas explicou que
fica muito feliz ao ver que, com
tanto seguidores, consegue ajudar
outras pessoas.

“Elas me contam o que passam,
desabafam mesmo. Vejo que algu-
mas têm depressão e precisam
mesmo de apoio, incentivo e moti-
vação para continuar. Digo a elas
que é assim mesmo, às vezes a gen-
te engorda um pouco, mas não po-
de perder o foco, tem que voltar”,
afirmou.

Ângela, que já foi obesa mórbi-
da, conta que na época, o maior
peso que a balança registrou foi 116
q u i l o s.

“Mas devo ter pesado mais, por-
que depois disso só subi na balan-
ça quando comecei a perder peso.
Acho que cheguei aos 120 quilos
ou mais”.

A professora conta que não foi
fácil, mas conseguiu perder 48
quilos com dieta e musculação.
Nessa trajetória de muito esforço e
superação, ela conheceu seu mari-
do, que se tornou mais um incenti-
va d o r.

Hoje, com dois anos de casados,
eles planejam ter filhos. “Ele quer
que seja este ano, mas estou ten-
tando adiar para o ano que vem.
Mas estamos pensando muito nis-
so”, comentou.

A N T ES

AG O R A
ÂNGEL A em foto de como era
antes de perder 48 quilos
(destaque) e hoje, após
mudança de hábitos
alimentares e exercícios

PERFIL
Ângela Tonon
> I DA D E : 27 anos.
> PES O: 72 kg. Já teve 116 kg,
mas emagreceu 48kg, che-
gando a 68 kg. Segundo ela, os
4 kg que ganhou após esse pe-
ríodo, são “massa magra”.

> ELA PERDEU peso após mudar
hábitos e começar a fazer
exercícios. Conta que estava
fazendo exames para cirurgia
bariátrica, mas desistiu e co-
meçou a dieta e exercícios.

> APAIXONOU -SEpor seu personal

e casou-se com ele.

> TEM 270 MIL seguidores no
Instagram e é madrinha de um
programa de emagrecimento
com seus seguidores.

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Noites brancas
O tema do suicídio continuará a ser abordado, dada sua

importância e gravidade. Contudo, um post no Face-
book sobre a insônia me instigou a tratar desse even-
to frequente em nossa vida. Afinal, quem nunca “perdeu o so-
no” ou custou a encontrá-lo em algum momento? Quem
nunca passou uma noite em claro, uma “noite branca”, ape-
sar do escuro da noite que, via de regra, nos lança nos braços
de Morfeu?

Nada de

desperdiçá-la,
pois a insônia
pode ser um
clarão entre
as sombras

da alma

A insônia, inclusive, pode estar
ligada às depressões/melanco-
l i a s.

Ela pode ser um sintoma/efei-
to de estados melancólicos, ver-
dadeiro sinal da angústia avassa-
ladora, não simbolizada, que
acompanha a experiência de
muitos sujeitos.

Pode ser, para outros, sintoma
transitório decorrente de mo-
mentos/episódios difíceis. Mas
as noites brancas podem ser tam-
bém, para alguns, um sintoma
que passa a fazer parte da vida,
que acompanha o sujeito como
sua própria sombra.
Na Literatura, seja
a confessada de
muitos escritores,
seja aquela de seus
personagens, a insô-
nia está presente
com frequência.

O único persona-
gem de um conto de
Graciliano Ramos,
atordoado e confun-
dido por uma dúvi-
da obsessiva, é des-
pertado por delírios
e confessa:

“Não consigo estirar-me na ca-
ma, embrutecer-me novamente:
impossível a adaptação aos len-
çóis e às coisas moles que en-
chem o colchão e os travessei-
ro s ”.

Em “Lavoura Arcaica”, de Ra-
duan Nassar, o personagem An-
dré, que abandona a família ao se
descobrir apaixonado por sua ir-
mã, se pergunta:

“Que sono era esse tão frugal,
tão imberbe, só sugando nos ma-
milos o caldo mais fino dos po-
mares? (…) não tenho outra per-
gunta nessas madrugadas intei-
ras em claro em que abro a janela
e tenho ímpetos de acender cí-
rios em fileiras sobre as asas úmi-
das e silenciosas de uma brisa
azul que feito um cachecol alado
corre sempre na mesma hora a
a t m o s f e ra ”.

Sabemos que a medicina a in-
clui como um dos “distúrbios do
s o no ” dentre outros, como o seu
avesso, o desejo incontrolável de
d o r m i r.

As suspeitas e tentativas de
confirmação a respeito de suas
causas são inúmeras, bem como
as buscas de soluções e curas.

Elas incluem os “conselhos”

como mudanças de hábitos e de
alimentação, prescrições de
exercícios físicos, ioga e/ou me-
ditação, medicamentos os mais
variados. Esses últimos, então,
têm feito parte do cotidiano de
uma enormidade de pessoas
mundo afora.

Não raro, um certo tipo de psi-
coterapia tem sido francamente
designado como “ef ica z” contra a
insistente inadaptação aos lençóis.
O que quero ressaltar aqui, po-
rém, é o fato de que sempre vale a
pena tomar a insônia – a que nos
acorda no meio da noite ou a que
não nos permite dormir o sono
dos justos, seja qual
for a situação e fre-
quência com que se
apresenta – como
um modo de des-
pertar-nos para al-
guma coisa que em
nós dorme e está à
espera de uma leitu-
ra; algo do incons-
ciente que a cons-
ciência francamente
ignora e nada quer
s a b e r.

Esse inconsciente,
meus caros, ele é tão presente e
pregnante que, mesmo durante o
sono, é capaz de pôr um corpo
em movimento. É o que testemu-
nha o sonambulismo, por exem-
p l o.

Certa vez, uma amiga me con-
tou: “Durante muitos de meus
dias, na infância, desejava inten-
samente fugir, ganhar a rua. À
noite, muitas vezes, meus pais
me pegaram à porta tentando
sair sem que eu tivesse a mínima
noção do que fazia”.

Então, ainda que muitas “me -
didas” sejam válidas como modo
de aliviar as consequências das
noites não ou mal-dormidas, que
possa ficar um questionamento:
o que em mim me desperta a tal
ponto?

Que luz é preciso lançar sobre
a escuridão da angústia dos con-
flitos que me habitam para além
da minha própria vontade? Nada,
portanto, de desperdiçá-la, pois a
insônia pode bem ser um clarão
entre as sombras da alma.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

