26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

FORÇA FEMININA NA AGRICULTURA

Mulheres desbancam os homens

Elas lideram a busca de
cursos de formação
profissional rural e
demonstram maior
interesse na produção
de alguns alimentos

P O RTA-VOZ
Representante das agricultoras
A produtora rural Selene Hammer Tesch, de 54
anos, de Santa Maria de Jetibá, na região serrana
do Estado, é a representante das mulheres agricul-
toras do sudeste do Brasil na Organização das Na-
ções Unidas (ONU). Ela divide a rotina da roça e da

IAGO MIRANDA

casa, com palestras sobre produção orgânica e o
papel da mulher no campo. “A maioria dos homens
ainda não considera o serviço do lar, prestado pe-
las companheiras, como um trabalho”, observou.
Na propriedade familiar dela, em Alto Santa Ma-
ria, zona rural, são produzidas mais de 300 varieda-
des de alimentos, como temperos e flores comestí-
veis, vendidos em feiras livres na Grande Vitória.

Verônica Aguiar

Iago MirandaCom as mãos na terra, traba-

lhando sob o sol quente para
produzir alimentos, as mu-
lheres que atuam no campo já des-
bancam os homens, por exemplo,
na busca por qualificação profis-
sional voltada para agricultura.

Além disso, segundo profissio-
nais da área, elas têm demonstra-
do maior interesse e habilidade
que os homens na produção de al-
guns alimentos e em atividades
envolvendo a preparação deles pa-
ra a exportação.

Entre os produtos plantados e
colhidos no Estado estão café, co-
co verde, morango, mamão, alface,
pimenta e banana. Alguns são para
o consumo interno, outros tam-
bém são exportados.

Sobre a qualificação no setor, da-
dos do Serviço Nacional de Apren-
dizagem Rural do Espírito Santo
(Senar-ES) mostram que as mulhe-
res lideraram a busca de cursos de
formação profissional rural em
2017. O índice de participação delas
foi de 60,43%, contra 39,19% deles.
Ao todo, foram 17.709 partici-
pantes. Considerando que alguns
não informam sexo, foram conta-
bilizadas 10.694 mulheres e 6.935
h o m e n s.

Para a superintendente Senar-
ES, Letícia Simões, isso mostra que
as mulheres se preparam para fa-

SAIBA MAIS
Pro d u ç ã o
> DE ACORDO com o Instituto Capixa-
ba de Pesquisa, Assistência Técnica
e Extensão Rural (Incaper), o café
representa hoje 36% da produção
total de alimentos no Estado.

> NA SEQUÊNCIAvem produção animal
que representa 25,9% (leite, aves,
suínos e gado de corte) e a fruticul-
tura e a olericultura (cultivo de hor-

D I V U LG AÇ ÃO

PL ANTAÇÃO de mamão: exportação

lar de igual para igual com outros
p ro d u t o re s.

A presidente do Sindicato Rural
de Conceição da Barra, Elitte Ma-
ria Oliveira Daher, disse que elas
estão atentas porque não querem
levar prejuízo.

“Elas são muito empreendedo-
ras e buscam a qualificação para

taliças – com 13% cada.

> ENTRE OS PRODUTOS plantados e
colhidos no Estado estão café, coco
verde, morango, mamão, banana, al-
face, agrião, gengibre e pimenta.
Destino
> ALGUNS PRODUTOS são produzidos
para o consumo interno, outros tam-
bém são exportados.

> O MORANGO produzido no Estado é
para o consumo interno. Já o gengi-
bre produzido em Domingos Martins
e Santa Maria de Jetibá, por exem-
plo, é exportado para a Europa.

> O MAMÃO é consumido pelo merca-
do interno e também segue para ex-
portação para a Europa e os Estados
Unidos.
C re s c i m e n t o
> A PRODUÇÃO de pimenta-do-reino
cresceu 194,6% no ano passado em
comparação com 2016.

> EM 2017, foram produzidas 12,8 mil

toneladas do produto.

> A PRODUÇÃO de pimenta é uma das
que estão tendo mulheres como pro-
tagonistas. Isso porque elas têm de-
monstrado mais interesse.

melhorar o trabalho e também pa-
ra não levar 'manta'. Porque a pro-
dutora que não sabe calcular os
custos e gastos não sabe por quan-
to tem que vender seu produto”,
ex p l i c o u .

Elitte ressaltou que muitas delas
são protagonistas da produção fa-
m i l i a r.

“As mulheres lideram no cultivo
da mandioca, na produção da fari-
nha, da pimenta”, exemplificou.

O diretor técnico do Instituto
Capixaba de Pesquisa, Assistência
Técnica e Extensão Rural (Inca-
per) Mauro Rossoni Júnior desta-
cou: “A mulher tem mais habilida-
de e delicadeza para o trabalho

manual, como fazer uma embala-
gem mais sofisticada, preparar os
alimentos para a exportação, aco-
modá-los sem fraturas”, afirmou.
Além do trabalho na roça, seja
semeando, capinando, colhendo,
elas ainda acumulam as atividades
do lar, lavando, passando, cozi-
nhando e se superando a cada dia.

IAGO MIRANDA

T R A D I ÇÃO

Cultivo sem solo
Em Aracê, distrito de Do-
mingos Martins, a agricultora
Eliana Brum Magalhães, de
53 anos, desenvolve a técni-
ca da hidroponia – que con-
siste em cultivar plantas sem
solo – há mais de 25 anos.

“A mulher tem um jeito es-
pecial de levar o trabalho. Pa-
rece que fica atenta, porque,
infelizmente, ainda sobram
pra ela as atividades domésti-
cas, que o homem não se com-
promete a dividir”, contou.

Do local, cerca de 800
unidades por dia de alface,
mostarda, couve, temperos e
flores, são fornecidas para
hortifruti de vários lugares
no Estado e até da Bahia.

H i d ro p o n i a
> DE ACORDO com Serviço Brasileiro de
Apoio às Micro e Pequenas Empresas
(Sebrae), a hidroponia é uma técnica
de cultivo de hortaliças, frutos e flo-
res, em que as plantas não entram em

contato com o solo.

> AS PLANTAS são colocadas em solu-
ções nutritivas, que são preparadas
cuidadosamente para nutrir a plan-
ta, circulando entre suas raízes.

> POR MEIO DESSA forma de cultivo, a

planta recebe apenas o que necessi-
ta e na dose correta: sol, apoio, água
arejada e nutrientes.

> QUALQUER ESPÉCIE de planta pode
ser cultivada por meio do sistema. Al-
face e tomate são as mais comuns.

