14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Pa ss e i o s
chiques nas
m o n ta n h a s

De olho nos turistas
mais exigentes,
e s ta b e l e c i m e n t o s
oferecem opções
requintadas na região
Serrana do Estado

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSA tendimento de primeira,

boas ofertas de hospedagem
e gastronomia, além das be-
las paisagens naturais, tornam a
região Serrana do Espírito Santo
um dos destinos mais procurados
pelos turistas.

De olho nesse fluxo de visitantes
em busca do que há de melhor, al-
guns estabelecimentos decidiram
investir em opções chiques para
atender à expectativa desse turista
cada vez mais exigente.

Às margens da BR-262, entre Do-
mingos Martins e Marechal Floria-
no, o visitante encontra uma opção
que mescla o requinte de um bistrô
francês com culinária da região.

A Picnic Chocolates, instalada
numa típica casa de colono ale-
mão, traz a proposta de um am-
biente que remete ao clima dos pi-
queniques em parques e jardins da
E u ro p a .

Em meio ao aconchego e à tran-
quilidade de uma estrutura mon-
tada ao ar livre, a casa oferece des-
de um saboroso café colonial, para
adeptos de um bom começo de
dia, a almoços familiares e espe-
ciais, com opções variadas para di-
versos gostos.

“Na Europa é comum ir ao par-
que para ouvir concertos ou assis-
tir a documentários ao ar livre,
desfrutando da natureza com di-
reito a um piquenique ao som de
pássaros. A Picnic Chocolates reú-
ne tudo isso, boa gastronomia,
contato com a natureza e cultura”,
explica a proprietária do estabele-
cimento, Maya Meneghelli.

No local, também são realizadas
exposições temáticas, atividades
físicas no gramado e eventos para
a comunidade local e turistas. Isso
chamou a atenção da família do
técnico de telecomunicações Mar-
cos Miertschink, 55.

IAGO MIRANDA

FAMILIA MIERTSCHINK curte a Picnic Chocolates, típica casa alemã: ambiente remete a parques e jardins da Europa

“É um ótimo lugar para passar o
dia. Você pode chegar cedo e ficar
até a tarde, desfrutando de boa
gastronomia e um clima super
agradável, com destaque para os
produtos da região. Acaba sendo
uma maneira de experimentar a
cultura serrana do Estado, com o
requinte de outras referências do
mundo afora”, comenta Marcos.

Ele se refere aos produtos de alta
qualidade, nacionais e importados,
como as delícias de Gramado, tru-

fas, chocolates quentes, fondue, al-
fajor uruguaio e o doce de leite ar-
gentino, entre outros, além de op-
ções de cafés variados.

A filha de Marcos, a advogada
Mayke Miertschink de Jesus, 30,
ressalta que o local atende a toda a
família, com boa área para diverti-
mento das crianças. “Aqui a gente
pode deixar os filhos brincando no
parquinho, no gramado, e ainda
confraternizar com amigos, a fa-
mília ou a dois”.

ALGUMAS ATRAÇÕES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Pousada Rabo do Lagarto
> S U Í T ES com spa com hidromassagem, cromotera-
pia, lareira e ofurô. Bistrô exclusivo para hóspedes
em frente ao deque, e vista para a Pedra Azul.

> LOCALIZAÇÃO: Rod. ES-164, km 70, São Paulo
do Aracê, Domingos Martins. Contatos: (27) 3248-
2383 e www.rabodolagarto.com.br.

Pousada Vale Du'Carmo
> UM RECANTO em área rural para descanso, roman-
ce e contato com a natureza. Sauna panorâmica
com vista para a floresta.

> LOCALIZAÇÃO: BR-262, km 90, Pedra Azul, Domin-
gos Martins. Contatos: (27) 99842-5781 e
w w w. p o u s a d ava l e d u c a r m o . c o m . b r.

Restaurante Don Due
> LOJA SALUMERIA, com produtos finos importados,
com deque em frente à Pedra Azul, perfeito para
degustação de vinhos.

> LO CA L I Z AÇÃO : Rod. Ângelo Girardi, km 3 da Rota
do Lagarto, Pedra Azul, Domingos Martins. Conta-
tos: (27) 3248-1352 e www.dondue.com.br.

Sítio dos Lagos
> POUSADA , restaurante à la carte, adega, sauna,
piscina, hidromassagem e trilha para caminhada.
> LOCALIZADO em Soído de Cima, a 6 km do centro de
Domingos Martins. Mais informações pelo telefo-
ne (27) 99943-7420 e pelo site www.sitiodosla-
g o s . c o m . b r.

Bristol Vista Azul
> AC O M O DAÇ Õ ES com direito à vista da serra e da
Pedra Azul, com hidromassagem privada. Lareira,
piscina aquecida, restaurante interno.

> LOCALIZAÇÃO: Rod. BR-262, km 89, s/nº, Pedra
Azul, Domingos Martins. Mais informações: (27)
2133 -0133.

Aroso Hotel
> BANHEIRAde hidromassagem, lareira e vista pano-
râmica da Pedra Azul.

> LO CA L I Z AÇÃO : BR-262, km 89, Pedra Azul, Domin-
gos Martins. Mais informações pelo telefone (27)
3248 -1147.

D ESTAQ U ES

IAGO MIRANDA

Cafés finos
A Cafeteria do Mato, em Ibati-
ba, se destaca na região Serrana
em direção ao Caparaó. Bebidas
são feitas à base de cafés finos,
com produção, secagem e torra
feitas pelos próprios donos, em
Venda Nova do Imigrante. “A ex-
periência do cafezinho é mais in-
tensa, comenta a proprietária,
Kátia da Silva Souza. Cafés gela-
dos, como o Expresso Maltine,
que é a harmonização do sorve-
te maltine com café, Nutella e
chantili são algumas opções.

IAGO MIRANDA

Salão vira atração
O salão Eliezio Barber está
chamando atenção de turistas
na região de Afonso Cláudio. Lo-
calizado a caminho da Pedra dos
Três Pontões e das muitas ca-
choeiras, oferece videogame,
música ambiente, bebidas
quentes e geladas, sinuca e xa-
drez. “Muitos clientes vêm para
se divertir”, comenta o proprie-
tário, Eliezio Lopes de Souza.

