6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
CU L I N Á R I AFamílias revelam suas receitas

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

São pratos deliciosos
feitos há muitas
décadas e que foram
passados por bisavós
e até tataravós, alguns
de origem europeia

THIAGO COUTINHO/AT

Kelly KalleAlguns cadernos de receitas

passam de geração para ge-
ração e são considerados
heranças em muitas famílias, con-
tendo verdadeiras delícias. A pedi-
do de A Tribuna, oito famílias re-
velaram seus segredos em receitas
que fazem sucesso nos almoços de
d o m i n g o.

São tradições que chegaram aos
capixabas por meio de bisavós e
tataravós, inclusive alguns descen-
dentes de italianos e portugueses.
Um exemplo é o creme especial
de camarão da família Mendes. O
empresário Rafael Mendes, 24,
contou que a receita começou a
ser preparada por sua tataravó.

“Minha avó aprendeu com a avó
dela, portuguesa. Eu passei um dia
para aprender, gosto muito de cozi-
nhar. Assim, eu posso ajudá-la a fa-
zer nas reuniões de família.”

A professora Paula Guidoni, 39,
contou que a receita tradicional da
família é a massa taiadela, um tipo
de macarrão italiano, servido com
galinha caipira. “A receita veio da
minha bisavó italiana. A receita é
simples, mas o segredo é fazer com
amor. E fazemos em família”.

Receita de Portugal
Na família Vilas, a receita tra-
dicional é o bacalhau cru, entra-
da portuguesa, aprovada pelo
empresário André Luiz Vilas, 55
anos, e sobrinhos Davi, 6, e Ma-
ria Luiza Varejão, 8. O empresá-
rio Arnaldo Vilas, 39, filho da
aposentada Luiza Helena Fon-
tes, 76, aprendeu a receita com
a mãe. “Minha avó era portugue-
sa e sempre fazia bacalhau. O
segredo é fazer com carinho.”

Feitos com carinho
Creme de camarão, torta capixaba e quibe cru
não podem faltar na mesa da família Mendes, pre-
paradas pela aposentada Tereza de Souza Men-
des, 86. Todas são superaprovadas pelos familia-
res, como os netos Rafael, 24, e Tiago Mendes, 19,
a filha Margareth Mendes, 62, o filho Fernando
Mendes, 54, e a bisneta Malu Mendes, 4. “Aprendi
a receita do creme e da torta. Viraram tradição. O
segredo é fazer com carinho”, disse Rafael.

FAMÍLIA MENDES

Creme especial de camarão
I n g re d i e n t e s :
Um quilo de camarão médio, uma ce-
bola grande, um tomate grande, um maço
de coentro, uma colher de chá de pimen-
ta-do-reino, uma colher de chá de sal,
dois copos de leite, duas colheres de mai-
zena, duas colheres de chá de colorau, 50
ml de azeite, um pacote de leite de coco.

Pre p a ro :
Em uma panela de barro com fogo
médio, frite a cebola cortada em cubi-
nhos em azeite até dourar. Depois acres-
cente o tomate também cortado em cu-
binhos e então coloque o colorau, pi-
menta do reino e sal a gosto. Fique me-
xendo essa mistura de temperos na pa-

nela por uns dois minutos, então acres-
cente o camarão e coentro a gosto. Co-
loque então o leite de coco.

No liquidificador, bata 300 ml de leite
com maizena. Acrescente essa mistura
aos poucos na panela de barro sempre
mexendo bem para não empelotar. Espe-
re o creme ferver e engrossar, e sirva.

BETO MORAIS/AT

THIAGO COUTINHO/AT

FAMÍLIA VILAS

Bacalhau cru
I n g re d i e n t e s :
500 gramas de bacalhau de
boa procedência (salgado) ou
dessalgado. Caso seja salgado,
retire a pele ainda seco. Leva
azeite, cebola, azeitona, limão ou
vinagre a gosto.
Pre p a ro :
Coloque o bacalhau de mo-
lho em uma bacia com água de
um dia para o outro. Troque a
água duas vezes. Depois de
dessalgado, retire alguns peda-
ços para a receita de entrada

com a própria mão, retirando as
lâminas, tiras e colocando uma
ao lado da outra em um refratá-
rio ou prato que irá servir.

Em seguida, regue com bas-
tante azeite a seu gosto. Coloque
cebolas (raladas ou em tiras bem
finas), acrescente azeitonas pre-
tas, um pouco de caldo de limão
ou vinagre branco e pimenta do
reino a gosto. Após o prato mon-
tado, leve à geladeira até a hora
de servir. Pode ser servido com
pães de sua preferência ou torra-
das.

Pa d e i ro
O responsável
técnico de pesqui-
sa e desenvolvi-
mento de produtos
da Buaiz Alimentos,
Antonio Alves da
Silva Junior, 41,
aprendeu a fazer
rosquinhas com o
pai Antonio Alves
da Silva, 64, que é
padeiro, assim co-
mo todos os cinco
filhos, como o As-
sis, 42. A filha de
Antonio, Amanda
Almeida, 16, sempre
pede a delícia nos
períodos chuvosos.

FAMÍLIA ALVES DA SILVA

Rosquinha caseira
I n g re d i e n t e s :
500 gramas de farinha de trigo, 10 gra-
mas de fermento biológico seco, meia xíca-
ra de açúcar, meia colher de chá rasa de sal,
duas gemas, duas colheres de sopa de
margarina ou manteiga, 150 ml de água.
Modo de preparo:
Dentro de um recipiente, misture pre-
viamente fermento e a farinha de trigo. Em
seguida, adicione o restante dos ingredien-
tes. Misture tudo até formar a massa ho-
mogênea e macia. Amasse bastante até
desgrudar das mãos, em média, por uns 10
minutos. Deixe a massa descansar por 10
minutos coberta por um plástico.

Depois, modele no formato de rosqui-
nhas. O ideal é usar um aro vazado médio
para o corte da massa e outro pequeno para
fazer o furinho do meio, dando o formato de
rosquinhas. Coloque-as em uma assadeira
polvilhada com farinha de trigo, deixe fer-

mentar por 20 minutos, aproximadamen-
te, em local fechado ou coberta por um
pano limpo. Depois é só fritar. Aqueça o
óleo e frite em fogo médio até dourar. Por
fim, faça uma mistura de açúcar refinado
com canela e passe as rosquinhas.
Recheio de baunilha
(opcional ):
Um litro de leite, duas xícaras e meia
de açúcar, duas colheres de sopa de mar-
garina, 100gr de amido de milho (aproxi-
madamente oito colheres de sopa) duas
colheres de sopa de essência de bauni-
lha, e corante amarelo a gosto.
Modo de preparo:
Coloque tudo em uma panela e leve
para o fogo, deixe cozinhando mexendo
sempre até ferver. Quando levantar fer-
vura, deixe cozinhar por mais três minu-
tos e está pronto. Deixe esfriar e recheie.

