Co n c u r so s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

ANTONIO COSME - 24/04/2016

Salários de até
R$ 2,7 mil em Castelo

das 7h30 às 11 horas e das 13 às 16
h o ra s.

A prefeitura também selecio-
nará psicólogo para atuação na
Secretaria Municipal da Educa-
ção. O salário oferecido para o
cargo é de R$ 2.744.

Será oferecida uma vaga, com
carga horária de 30 horas sema-
nais de trabalho.

A vigência do contrato de tra-
balho do profissional será de até
um ano, podendo ser prorrogado
de acordo com as necessidades
da prefeitura.

A seleção será realizada por
avaliação de títulos e de expe-
riência profissional dos candida-
t o s.

As inscrições serão recebidas
nos dias 8 e 9 de março, e devem
ser feitas na Secretaria Municipal
de Educação. As duas seleções
têm inscrições gratuitas.

A R Q U I VO / AT

P R O F ESS O R
e estudantes
durante aula.
Pre f e i t u ra
Municipal de
Castelo oferece
cinco chances
na área da
educação, além
de cadastro
de reserva

A Prefeitura de Castelo realiza-
rá dois processos seletivos para
contratar profissionais de nível
superior de escolaridade para
atuação temporária. As remune-
rações são de até R$ 2.744.

Para o cargo de professor, são
oferecidas cinco vagas, além de
formação de cadastro de reserva.
As remunerações variam entre
R$ 1.587 e R$ 2.512, dependendo
das titulações acadêmicas. As
chances são para graduados na
área da Educação.

A seleção será realizada por
avaliação de títulos e de expe-
riência profissional dos candida-
t o s.

As inscrições estarão abertas
nos dias 1 e 2 de março, e devem
ser feitas na Secretaria Municipal
de Educação de Castelo, na rua
Vereador Elias Mussi, número
747. O horário de atendimento é

POLICIAL rodoviário federal em serviço. Abertura de vagas para o cargo é analisada no Ministério do Planejamento

Polícia Rodoviária
vai abrir 1.500 vagas

Diretor do órgão
federal, Renato Dias,
anunciou que vai pedir
criação de cargos da
área administrativa, que
pode incluir nível médio

Fernando BianchiUma ótima notícia para aque-

les que se preparam para in-
gressar na Polícia Rodoviá-
ria Federal (PRF): segundo o dire-
tor-geral do órgão, Renato Dias, a
PRF vai solicitar a criação de 1.500
vagas para cargos da área adminis-
trativa — o que pode incluir fun-
ções de nível médio.

Além disso, segundo o diretor,
há um estudo para o pedido de
abertura de mais cargos para poli-
cial rodoviário federal. As infor-
mações foram divulgadas pela Fe-
deração Nacional dos Policiais Ro-
doviários (FENAPRF).

A solicitação para a criação das
vagas na área administrativa deve
ser enviada em breve ao Ministé-
rio do Planejamento.

O destaque é a função de agente

administrativo, com exigência de
ensino médio e remuneração ini-
cial de R$ 4.270. O cargo deve ser
contemplado na solicitação.

O diretor da PRF ressaltou os
números da Operação Égide (ope-
ração nacional de combate ao trá-
fico de armas, drogas e contraban-
do) como justificativa para au-
mento do efetivo.

“Devido o êxito dessa operação,
recebi elogios de todas partes, se-
jam de entidades e, até mesmo da
cúpula do Congresso Nacional. E o
argumento que tenho é: se com o
que temos hoje nós apresentamos
bons números, com um efetivo
maior poderemos dobrar ou tripli-
car esses resultados”, afirmou Dias.
O diretor também alertou sobre
a possibilidade de fechamento de
postos da PRF em todo o País por
falta de pessoal.

“Se não houver uma recomposi-
ção dos quase três mil cargos vagos
e a expectativa de quase dois mil
aposentados, 124 postos poderão
ser fechados. Isso pode servir de
argumento para os concursos”,
afirmou ele.

O presidente da FENAPRF,
Deolindo Carniel, também de-
monstrou sua preocupação com o

efetivo do órgão. “O fechamento
de postos é algo que nos preocupa.
Lamento imensamente o fecha-
mento de vários deles, já que é um
serviço à sociedade”, disse o presi-
d e n t e.

S O L I C I TAÇÃO

Em agosto do último ano, a PRF
encaminhou ao Ministério do Pla-
nejamento pedido de abertura de
concurso com 2.778 vagas para po-
licial rodoviário. O salário inicial
para o cargo é de R$ 9.931.

A solicitação tem avançado nos
setores do ministério, mas ainda
não há previsão sobre a autoriza-
ção de abertura do concurso.

OS NÚMEROS

1 24postos podem ser fechados com
2.7 78

aposentadorias e cargos vagos

são as vagas para policial
rodoviário em análise

NOVAS CHANCES

Salário de R$ 4.270 para nível médio

Novas vagas
> A POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL
pretende solicitar a criação de 1.500
vagas para funções administrativas
no órgão.

> O PEDIDO deve ser enviado ao Minis-
tério do Planejamento, que analisará
a possibilidade de criação das vagas
para posterior abertura de concur-
so.

> A SOLICITAÇÃO deve conter cargos
como o de agente administrativo,
com exigência de ensino médio com-

pleto e remuneração de R$ 4.270.

> O DIRETOR DA PRF chamou atenção
para o déficit de servidores do órgão
em todo o País, o que pode até mes-
mo ocasionar o fechamento de di-
versos postos da Polícia Rodoviária
Fe d e ra l .
So l i c i ta ç ã o
> A PRF SOLICITOU no último mês de
agosto ao Ministério do Planejamen-
to a abertura de 2.778 vagas para o
cargo de policial rodoviário federal,

com exigência de ensino superior em
qualquer área.

> A REMUNERAÇÃOinicial para o cargo

é de R$ 9.931.

> A SOLICITAÇÃO tem registrado avan-
ços nos setores do Planejamento,
mas ainda não há previsão para que
o a PRF receba aval para abertura do
novo concurso.

> O ÚLTIMO CONCURSO da PRF para o

cargo foi realizado em 2013.

Fontes: PRF e FENAPRF

