Ec o n o m i a

FORÇA FEMININA NA AGRICULTURA

Amor e orgulho de voltar
a trabalhar no campo
Quem tem orgulho de suas

IAGO MIRANDA

raízes não abandona suas
origens. Esse é o caso da la-
vradora Marcela Tesch Boning, de
32 anos, de Alto São Sebastião, em
Santa Maria de Jetibá, na região ser-
rana do Estado. Depois de uma tem-
porada como vendedora na centro
da cidade, ela retornou ao campo.

Para Marcela, o período da co-
lheita é o momento que mais a faz
amar a vida na roça.

“Esse é o momento em que a
gente percebe que tudo valeu a pe-
na e deu resultado”, destacou a la-
v ra d o ra .

Outra mulher que mostra orgu-
lho de suas origens e dignifica o
trabalho feminino na agricultura é
Letícia Simões.

Filha de produtores rurais de Ita-
rana, ela é uma das sete mulheres
do País à frente do Serviço Nacional
de Aprendizagem Rural (Senar).

Letícia é superintendente do ór-
gão no Estado. Por meio dele, são
oferecidos cursos de qualificação
para quem trabalha no campo.

“Sempre quis ajudar a melhorar
o trabalho no campo. Hoje consigo
fazer isso, levando ferramentas e
informações”, explicou.

Letícia contou que trabalhou no
Sebrae por 16 anos, a maior parte
deles voltada para o meio rural, e
está no posto de superintendente
do Senar há dois anos.

“Esse meio culturalmente era
administrado e gerido por homens
e nós, mulheres, estamos conquis-
tando alguns espaços”, afirmou.

Ela confessou que são muitas as

dificuldades enfrentadas.

LETÍCIA
S I M Õ ES
é uma das sete
mulheres do
País à frente
do Serviço
Nacional de
A p re n d i z a g e m
Rural (Senar)

MARCELA TESCH BONING trabalha nas lavouras de Santa Maria de Jetibá

“No início da minha carreira, já
cheguei a participar de reunião
com homens que têm capacidade
técnica nivelada com a minha. Na
ocasião, eles conversavam entre
eles. E quando eu ia dar uma opi-
nião, fingiam que não estavam me
ouvindo”, contou.

Hoje, ela não precisa se esfor-
çar para ser ouvida e tem muito
orgulho de ser uma minoria que

está abrindo portas. “Me sinto
prestigiada e desafiada o tempo
todo. Você tem que mostrar o
tempo todo que é capaz de traba-
lhar de igual para igual”, ressalta
Letícia.

Ela lembrou que, apesar de mos-
trarem maior interesse em estudar
do que os homens, as mulheres es-
tão à frente de um número muito
menor de postos de liderança.

THIAGO COUTINHO/ AT

E N T E N DA
Elas na liderança
> DOS 27 ESTADOS onde existe o Ser-
viço Nacional de Aprendizagem Ru-
ral (Senar), apenas sete têm uma
mulher como superintendente.

> À FRENTE DA PRESIDÊNCIA da Federa-
ção da Agricultura e Pecuária dos es-
tados há apenas uma mulher. Kátia
Abreu lidera a instituição no Tocantins.

NÚMEROS
Cooperadas e colaboradoras
no ramo agropecuário
C O O P E R A DAS

COL ABORADORAS

3.329

2 . 24 5

582

3 93

Incentivo nas cooperativas

O ramo agropecuário possui ho-
je 3.329 cooperadas, de acordo
com a Organização das Cooperati-
vas Brasileiras (OCB-ES). Já em
relação a homens, são 29.946.

Segundo a analista de Desenvol-
vimento Humano da OCB-ES Jo-
siani Mariano, geralmente a mu-
lher trabalha junto com o marido
no campo, mas no momento de se

filiar à cooperativa os cadastros fi-
cam em nome dele.

Josiani explicou que a organiza-
ção tem incentivando o cadastro
em nome dos dois. No Espírito
Santo, no ramo agropecuário, há 28
cooperativas. Nenhuma delas tem
uma mulher como presidente.

“Acreditamos que isso é fruto de

uma questão cultural”, disse.

2017

2018

2017
2018
O SUB-RAMO onde elas mais atuam é
no café, seguido do leite. Já as de-
mais produções têm pouca expressi-
vidade.

OBS: Em relação a homens, são 29.946 co-
operados e 1.834 colaboradores. O Incaper
não informou quantos produtores atuam no
Estado e qual o percentual de mulheres tra-
balhando no campo atualmente.

Fo n t e : Incaper

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Planejamento define
ações para este ano

O governo do Estado concluiu
ontem seu quarto Seminário Pla-
nejamento Estratégico, definin-
do ações e projetos que serão rea-
lizados em 2018, com foco na
qualidade de vida dos capixabas.
O encontro técnico, realizado
em Vitória, reuniu mais de 200
gestores, sob a liderança do go-
vernador Paulo Hartung.

Numa referência à crise política
e econômica registrada no País,
que no Espírito Santo foi também
associada a outros agravantes, co-
mo a desativação da Samarco, a
queda no preço do barril de petró-
leo e a maior seca dos últimos 80
anos, Hartung disse que seu go-
verno “atravessou a tormenta”.

“Gostaria de salientar que
cumprimos exatamente com o
que nos comprometemos ainda
na campanha eleitoral e que se
materializou nos projetos funda-
mentais do nosso governo”, disse
Hartung, citando projetos.

“A Escola Viva, o Pacto pela
Aprendizagem, o Jovem de Futuro,
a Rede Cuidar, o Ocupação Social,
os Programas nas áreas de Cultura,
Tecnologia e Esportes, o Águas e
Paisagens, o Programa de Barra-
gens, entre outros, são projetos
com aptidão para se tornar políti-
cas de Estado, porque foram im-
plementados de forma democráti-
ca e transparente”, disse Hartung.
O vice-governador César Col-
nago também destacou as reali-
zações do governo. “Cons egui-
mos ultrapassar todas as crises”.
“Mas mesmo com menos re-
cursos estamos registrando mais
re s u l t a d o s ”, argumentou.

Secretário de Estado de Econo-
mia e Planejamento, Regis Mat-
tos Teixeira, responsável pela co-
ordenação do Planejamento Es-
tratégico de Governo, disse que o
foco de todo o trabalho realizado
é a melhoria da qualidade de vida
de cada um dos capixabas.

PEDRO DUTRA/ SECOM

HARTUNG é aplaudido por gestores durante seminário realizado em Vitória

Produção recorde
derruba preços do café

D I V U LG AÇ ÃO

GUAXUPÉ, MG

A produção de café vai bater
recorde no Brasil este ano, mas o
preço pode estagnar a remunera-
ção do produtor. O assunto foi
um dos mais discutidos entre vi-
sitantes da Feira de Máquinas,
Implementos e Insumos Agríco-
las (Femagri), que terminou na
sexta-feira, em Guaxupé (MG).

A Cooperativa Regional de Ca-
feicultores em Guaxupé (Cooxu-
pé), organizadora da feira, estima
que o volume de café recebido
suba de 3,6 milhões de sacas (60
kg) da safra passada para 4,6 mi-
lhões, de um total produzido pe-
los cooperados de 6,5 milhões de
sacas — ele não é obrigado a en-
tregar a produção para a coope-
ra t i va .

“Apesar de a previsão ser de uma
boa safra, a maior alta é no conilon.
O café arábica terá aumento pe-
queno”, disse Carlos Paulino, presi-
dente da cooperativa.

Segundo a Companhia Nacio-
nal de Abastecimento (Conab), a
safra de café em 2018 deve ficar
entre 54,4 milhões e 58,5 milhões
de sacas, alta que pode chegar a
3 0, 1 % .

CAFÉ: safra deverá ter acréscimo

O crescimento se explica pela
bienalidade da cultura – num ano
produz-se muito, e no outro, me-
nos –, pelo clima favorável e pelo
uso de mais tecnologia no campo.
O arábica é o predominante no
País, com produção prevista de
até 44,55 milhões de sacas, ante
os 13,96 milhões do tipo conilon
— cultivado principalmente no
Espírito Santo.

A estimativa feita por Paulino é
que a produção nacional alcance
55 milhões de sacas, sendo 40 mi-
lhões do tipo arábica, volume su-
ficiente, segundo ele, para aten-
der ao mercado interno e cum-
prir os contratos de exportação.

