4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

SA Ú D EInovações e
diagnósticos
mais rápidos

LEONE IGLESIAS - 23/03/2017

Exames mais modernos
possibilitam ao médico
detectar enfermidades
antes mesmo de elas
se manifestarem
no organismo

Com o objetivo de buscar um

diagnóstico cada vez mais
precoce e rápido, novas tec-
nologias têm surgido no desenvol-
vimento de equipamentos para
exa m e s.

Há até estudos em andamento
para detectar doenças antes mes-
mo que elas se manifestem no or-
ganismo. Um exemplo é um tipo
de inteligência artificial desenvol-
vida pelo Google que consegue de-
tectar doenças cardíacas em pes-
soas observando apenas os olhos.
O algoritmo criado pelos cientis-
tas, que está em estudo, conseguiu

dizer com 70% de previsão quais
pacientes poderiam sofrer de
doenças cardiovasculares, ajudan-
do a prever ataques cardíacos sem
precisar de testes sanguíneos.

Mas já há novas tecnologias que
têm facilitado o diagnóstico de
doenças. O médico patologista
João Cremasco, que também é di-
retor superintendente da Med-
consulta Moxuara, contou que no
próximo mês um exame mais mo-
derno no que se refere a preventi-
vo de colo uterino começará a ser
realizado no Estado, o preventivo
colpocitológico em meio líquido.

“O laudo sai em sete dias. No que
se refere ao falso negativo, a taxa
do método tradicional é de 5% a
50%. Já no meio líquido é de 0,8%,
ou seja, quase inexistente. Além
disso, o tempo de coleta é de 30 se-
gundos, com menos incômodo.

Outro exame é a tomossintese,
uma aplicação avançada da mamo-
grafia digital, que permite uma

O MÉDICO ANDRÉ FELIX revelou que novas tecnologias estão auxiliando na identificação de dores crô n i c a s

avaliação tridimensional da mama.
“Ela tem o potencial de refinar a
caracterização dos achados mamo-
gráficos, reduzir o número de le-
sões benignas submetidas à biopsia
e aumentar as taxas de detecção do
câncer de mama em mulheres com
mamas densas”, explicou a masto-
logista do Núcleo Especializado em
Oncologia (Neon) Janine Martins.
Um novo tipo de tomografia

computadorizada mais moderna,
que custa cerca de R$ 1,6 milhão,
consegue escanear todo o corpo
em 20 segundos. O diretor admi-
nistrativo do São Bernardo Apart
Hospital, Leonan Tofoli, explicou
que o equipamento oferece ima-
gens de alta qualidade.

“O equipamento trouxe um ga-
nho na parte vascular, detalhando
lesões em artérias do coração e do

cérebro com eficácia.”

O médico especialista em dor
André Felix afirmou que o exame
termografia utiliza tecnologia que
registra alterações na temperatura
corporal, o que auxilia na identifi-
cação da dor crônica. “É uma câ-
mera fotográfica com sensibilida-
de ao calor, muito usada no ma-
peamento da dor, importante para
pacientes com fibromialgia.”

D I V U LG AÇ ÃO

ALGUNS SINAIS E SINTOMAS
23 Insônia
> PODE ESTAR relacionada a doenças
psiquiátricas, como ansiedade e de-
pressão, neurológicas ou cardíacas.
24 Fe b re
> SE É ALTA E FREQUENTE, pode ser al-
guma infecção. Também pode estar
relacionada a tumores, como os he-
matológicos, principalmente se há
também emagrecimento. Além dis-
so, se há um estado sempre febril,
pode ser uma doença autoimune.
25 Alteração na mama
> CARO ÇOS podem significar um tu-
mor. Se há alterações na pele e no bi-
co do mamilo, como avermelhamen-
to, retração ou aparência de casca
de laranja; o surgimento de peque-
nos nódulos nas axilas ou no pesco-
ço e a saída de líquido anormal das
mamas também pode ser câncer.
26 Sa n g ra m e n t o s
> Q UA LQ U E R sangramento fora do pe-
ríodo menstrual é perigoso. Pode ser
até câncer.
27 Caroços e ínguas
> AS ÍNGUAS ou caroços que surgem

pela pele podem ser causados por in-
flamações da pele, infecções, doen-
ças autoimunes e até câncer.
28 R ouquidão
> SE HÁ ALGUMA alteração na voz per-
sistente, como mudança na entona-
ção da voz e rouquidão, pode ser um
calo na corda vocal, mas também po-
de significar tumores.
29 Tre m o re s
> TREMORES nas pálpebras pode ser
estresse ou cansaço nas vistas por
usar em excesso o computador. Se
há tremores na terceira idade, é pre-
ciso alerta, pois se eles são nas mãos
e vêm junto com desequilíbrio e len-

D I V U LG AÇ ÃO

“O mau hálito é um

sinal de que algo
no organismo está em
desequilíbrio e é preciso
identificar as causas

para um diagnóstico”

Sandra Kirchmayer, dentista

costuma ser um

“ A dor de ouvido

procurar o médico”

incômodo bastante
intenso. É preciso sempre

Mônica Alcântara, médica da Associação
Brasileira de Otorrinolaringologia

tidão, pode ser Parkinson. Mas o tre-
mor pode estar relacionado a outras
doenças da velhice.
30 Redução da altura
> É UM SINTOMA comum na velhice se
a redução é pequena. Mas se a pes-
soa perde mais de cinco centímetros,
ficando corcunda, com cifose, isso
pode ser indicativo de osteoporose.
31 Dor lombar
> SE HÁ UMAdor na coluna lombar fora
do habitual e se o paciente fica para-
do e a dor piora, pode ser sinal de in-
fecções e até tumores. Essa dor tam-
bém é comum em idosos e pode re-
presentar uma artrose. Se essa dor
irradia para as pernas e há fraqueza
ao caminhar, pode ser dor do ciático.
32 Fo r m i ga m e n t o
> PODE SER SINAL de deficiência de vi-
taminas no organismo. Formigamen-
to nas pernas, mãos, braços, junto
com perda de força nos braços ou
pernas e perda de sensibilidade, além
de dor, pode ser hérnia de disco.
33 Dor na relação sexual
> PODE SER sinal de endometriose. Se

as dores são em pacientes que estão
na menopausa, também pode ser si-
nal de ressecamento vaginal.
34 Visão turva
> PODE SER diabetes, hipertensão ar-
terial sistêmica, oclusões vasculares
ou lesões neurológicas. A visão bor-
rada pode ser sinal de que a vista es-
tá sendo forçada em excesso, tendo
a síndrome do olho seco.
35 Dor no ouvido
> PODE SER uma otite, uma inflamação
em algum ponto da orelha. Também
podem ser problema de articulação,
neurites ou outras dores irradiadas.
36 Ferida na gengiva e boca
> PODE SER SINAL de câncer de boca e
de cabeça e pescoço com feridas se-
melhantes a aftas.
37 Feridas na pele
> SE SÃO FERIDAS com dificuldade de
se curar, pode ser sinal de diabetes,
principalmente se for nos pés. Feri-
das nas mãos frequentes pode ser
também sífilis. Feridas que não cica-
trizam e manchas escuras na pele
pode ser sinal de câncer de pele.

BETO MORAIS - 17/01/2018

38 Secreções nos olhos
> SE COMEÇA a haver secreções, pode
ser sinal de um inflamatório infeccio-
so viral ou bacteriano ou um proces-
so alérgico.
39 Alterações na língua
> SE A LÍNGUA fica lisa, pode ser sinal
de anemia. Se surgem linhas verti-
cais brancas na região lateral da lín-
gua pode ser o vírus do HIV. Se há mu-
danças de cor, também podem ser in-
fecções ou processos inflamatórios.
40 Tristeza excessiva
> SE A PESSOA está sempre triste, de-
sanimado, perdeu o prazer de fazer
suas atividades, não dorme bem e
não quer sair de casa, pode ser sinal
de depressão.

Fonte: Médicos Fernanda Bento, Blima de
Rossi, Jéssica Polese, Juliana Rocha, Henri-
que Zacharias Borges Filho, Caetano Belotte,
Anne Karina Kiister, Lourimar Tolêdo, Cesar
Raffin, Gabriel Chaar, Alexandre Zam, Silvia
Lagrotta, Roni Mukamal, Diogo Barreto, Da-
niel Pinheiro, Viviane Coutinho, Luana Muka-
mal, Valber Dias, Mônica Alcântara, a nutri-
cionista Karina Gouvêa, e as dentistas Cata-
rina Riva e Sandra Kirchmayer.

“Refluxo causa

uma dor torácica
que pode ser confundida
com um infarto, por
causa do aperto no

p e i to”Jéssica Polese, pneumologista

