Reportagem Especial

SA Ú D EPrevenção evita
enfermidades
Infarto, pneumonia, diabetes,

ca. “É importante buscar o médico
para ele descartar ou tratar rapida-
mente problemas mais graves.”

doença cardíaca hipertensiva –
devido à hipertensão – e o aci-
dente vascular cerebral (AVC, co-
nhecido como derrame) são as
doenças que mais matam no Espí-
rito Santo, segundo levantamento
da Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa).

Para evitar complicações e até a
morte, médicos apontam os prin-
cipais sintomas dessas doenças.

Eles afirmam ainda que uma vi-
da mais saudável, com prática re-
gular de atividades físicas, uma ali-
mentação mais natural, boa noite
de sono e redução do estresse são
as melhores formas de prevenção.
O coordenador do serviço de
Neurologia do Hospital Meridio-
nal e professor adjunto de neuro-
logia da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), Cesar Raf-
fin, afirmou que os sintomas do
AVC podem ser confundidos com
os de uma pessoa estressada.

“Se há dor de cabeça, vômito, di-
ficuldade ao sorrir, ao levantar os
dois braços e ao falar uma frase,
deve ser AVC. Pode haver perda da
visão e dormência em um lado do
corpo ou desequilíbrio. Temos
uma gama de tratamentos e é pre-
ciso a ida rápida ao hospital.”

O cardiologista coordenador do
setor de cardiologia do Hospital
Evangélico de Vila Velha e profes-
sor da Multivix, Diogo Barreto,
alertou para o inchaço nas pernas
e a falta de ar durante a noite, que
pode ser uma insuficiência cardía-

A cardiologista da Clínica Glo-
balMed Vitória Viviane Coutinho
explicou que a dor no peito pode
ser infarto ou problemas pulmona-
res e ósseos. “Se há uma pontada
ou queimação, falta de ar, que piora
ao fazer algum esforço físico, bus-
que ajuda, pois pode ser infarto.”

Muitas doenças graves, como
diabetes e leucemia, podem se ma-
nifestar pela boca, segundo a orto-
dontista Catarina Riva. “Um pro-
blema que se manifesta em um ór-
gão pode dar indícios na boca. Um
inchaço na gengiva pode ser sinal
de leucemia, por exemplo.”

A geriatra especialista em Medi-
cina do estilo de vida Silvia Lagrot-
ta ressaltou que cerca de 90% das
doenças têm relação com o estilo
de vida. “O ideal é buscar sempre a
prevenção. Fazer atividades físicas
regulares, ter uma saúde do sono
equilibrada, uma alimentação mais
saudável com vegetais e coisas fres-
cas e uma convivência social fre-
quente vão evitar muitas doenças.”

“É importante

para ele descartar
ou tratar rapidamente
problemas mais

buscar o médico

graves ”

Diogo Barreto, cardiologista

ALGUNS SINAIS E SINTOMAS
12 Mau hálito
> DIVERSAS doenças podem levar ao
sintoma, como colesterol alto e dia-
betes (com um odor diferente, pare-
cido com frutas envelhecidas). O 
doente renal crônico apresenta um
hálito característico, com odor de
“urina ou peixe”. Também pode ser
sinal de problemas de origem bucal,
como periodontite.
13 Dor no peito
> A DOR, QUE pode ser na região cen-
tral ou esquerda do tórax anterior,
pode ser sinal de angina ou infarto.
Pode ser uma queimação ou pontada
e vir junto com falta de ar e cansaço
exc e ss i vo .

14 Inchaço
> NOS PÉS, pode ser resultado de infla-
mações causadas por artrite. Nas
mãos, pode ter relação com hipoti-
reoidismo. Já o inchaço dos mem-
bros inferiores pode ser insuficiên-
cia cardíaca. Na gengiva, pode ser
sintoma de leucemia.
15 Falta de ar
> UMA FALTA DE AR ao se deitar, que
melhora ao se colocar sentado, pode
ser insuficiência cardíaca. A falta de
ar pode ainda ser asma, pneumonia,
bronquite crônica e refluxo.
16 Unhas fracas
> QUANDO FICAM quebradiças, po-

EDSON SODRÉ

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

CA R O Ç O

O P I N I Õ ES

ANTONIO MOREIRA/AT

ANTONIO MOREIRA - 29/11/2017

ser sinal de angina

“Dor no peito pode

insuficiência cardíaca”

ou de infarto. E uma
falta de ar pode ser

Fernanda Bento, cardiologista
do Hospital Metropolitano

D I V U LG AÇ ÃO

Ela sentiu cisto na mama

A empresária Raquel Moraes,
50, sentiu um cisto na mama es-
querda e logo procurou médicos.

“Eles disseram que se a massa
crescesse ao ponto de incomodar
poderia ser retirada. E ela começou
a crescer. Eu passava muito mal, ti-

nha dor de cabeça, tonteira, vomi-
tava e ia ao pronto-socorro, achava
que era só enxaqueca, mas já era o
câncer. Então, eu vi uma entrevista
da cantora Elba Ramalho dizendo
que o cisto dela tinha virado câncer.
Voltei ao médico e tratamos.”

dem significar uma falta de vitami-
nas no organismo ou anemia. Se
houver alteração na coloração da
unha, pode ser fungos ou micoses.
Problemas renais e pulmonares
também podem alterar a unha.
17 So n o l ê n c i a
> PODE INDICAR insuficiência hepáti-
ca ou estafa (esgotamento do orga-
nismo), além de algum distúrbio do
sono. Um idoso que fica sonolento,
com perda de apetite e desorienta-
ção pode ter uma infecção.
18 Es q u e c i m e n t o
> PODE SER falta de vitaminas no orga-
nismo, como a B12. Pode ainda ser si-

DOR DE CABEÇA
Descoberta de tumor
A telefonista Rosana Malta, 56,
contou que sempre teve dor de ca-
beça e achava que o problema era
por conta de sua labirintite.

“Eu tomava remédio, melhorava,
mas voltava. Nos últimos meses,
piorou e fui ao otorrinolaringologis-
ta. Ele pediu tomografia para saber
o grau da labirintite. E então desco-
brimos o tumor, de 2,9 centímetros.
Há um mês, fiz a cirurgia e não te-
nho mais dor. É muito importante fi-
carmos atentos ao nosso corpo.”

nal de estafa ou doenças do envelhe-
cimento. Se as falhas na memória
são constantes, pode ser demência
senil ou Alzheimer.
19 Dor de cabeça
> PODE SER devido à estafa, labirintite
e até mesmo um tumor. A dor de ca-
beça junto a sintomas, como perda da
visão, parte do corpo dormente e de-
sequilíbrio pode ainda ser derrame.
20 Estresse excessivo
> SE É UM ESTRESSE sem motivo, pode
ser sinal de falta de vitaminas no or-
ganismo. Também pode ser estafa.
21 Emagrecimento rápido
> SE A PESSOA não está em processo
de dieta, o emagrecimento rápido,
junto com fadiga e vontade frequen-
te de urinar, pode significar diabetes.
Também pode ser sinal de tumores
h e m at o l ó g i c o s .
22 Dor torácica
> O REFLUXO pode causar uma dor to-
rácica. A dor na região central do tó-
rax ou no lado esquerdo pode estar
relacionada a um infarto, principal-
mente se tiver irradiação da dor para
os braços, mandíbula ou estômago.
Se há início súbito e elevada intensi-
dade, com irradiação para região
posterior do tórax, pode ser sinal de
ruptura na parede da artéria aorta,
doença aguda e grave.

“Caroços e ínguas

são sinais de
alerta para câncer.
Sangramentos podem

ser tumor no útero”

Anne Karina Kiister, rádio-oncologista
do Instituto de Radioterapia Vitória

P I N TAS

LEONE IGLESIAS - 02/04/2017

Diagnóstico precoce
A pensionista Jandira Rosa,
79, foi fazer um exame de pele
para se matricular na natação.
Então, notou uma pinta estra-
nha na pele e procurou um mé-
dico. Na biópsia, descobriu que
era melanoma, um câncer de pe-
le muito agressivo.

“Eu retirei toda a pinta e, des-
de então, fico sempre alerta com
as mudanças no meu corpo, com
os sintomas. Já tirei várias pin-
tinhas na pele e vou ao médico
regularmente. Agradeço muito a
Deus por ter descoberto cedo.”

