VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

General interventor foge
dos holofotes e da imprensa

Walter Souza Braga
Netto, comandante
militar do Leste, não
gosta de ser fotografado
e tem dificuldade de
lidar com jornalistas

ANDRE DUSEK/ESTADAO

RIOO general de Exército Walter

Souza Braga Netto, coman-
dante militar do Leste, as-
sumiu um cargo que lhe impôs um
novo desafio pessoal, prestes a
completar 61 anos.

Avesso à exposição, ele foi esco-
lhido pelo presidente Michel Te-
mer como chefe da intervenção fe-
deral do Rio, uma medida inédita,
que lhe concedeu poderes de go-
vernador do Estado na área da Se-
gurança Pública, e o alçou ao cen-
tro de uma crise que atrai atenção
internacional.

Convocado às pressas, Braga
Netto falou pouco até agora. Disse
haver “muita mídia” na situação
da segurança fluminense, classifi-
cada por ele como “grave ”, mas
não “fora de controle”.

A primeira aparição como inter-
ventor, fora dos muros do quartel,
confirma o que dizem seus colegas
oficiais e subordinados mais pró-
ximos: o general não gosta de ho-
lofotes e tem dificuldade em lidar
com a imprensa.

Seus auxiliares no CML citam
que, mesmo à frente de operações
durante a Olimpíada, o coman-
dante esquivou-se de entrevistas.
De acordo com pessoas próximas,
ele costumava queixar-se de ser
f o t o g ra f a d o.

GENERAL DE EXÉRCITO Walter Souza Braga Netto, comandante militar do Leste, foi nomeado interventor do Rio

FA M Í L I A

O interventor aborreceu-se na
semana passada pela retomada de
um caso que abalou sua família.

Nos anos 1980, o irmão Ricardo
Braga Netto, ainda tenente da Ma-
rinha, foi assassinado quando ten-
tou intervir em um assalto na Pon-
te Rio-Niterói. O caso reavivou na
família uma dor esquecida.

Braga Netto nasceu em Belo Ho-
rizonte e cumpre o “perfil minei-

ro ”. Prefere o trabalho ao verbo.

Determinou a seus subordina-
dos e pediu aos familiares discri-
ção nas redes sociais.

“Ele não quer virar meme”, co-
menta reservadamente um oficial
p róx i m o.

Outro motivo para o resguardo é
a preocupação com a segurança
pessoal e de seus familiares, já que
a intervenção com emprego das
Forças Armadas desafia interesses

escusos do crime organizado e de
paramilitares milicianos e tira po-
der das corporações policiais.

O general ainda reverbera a
preocupação das cúpulas de Exér-
cito, Marinha e Aeronáutica com o
emprego de seus quadros como
força de segurança pública, seja
pelo tipo de preparo diferenciado
do treinamento policial urbano,
por lacunas jurídicas ou pelo risco
de degradação da tropa.

Drones de R$ 6 milhões contra o crime

servar grandes porções do terreno
e identificar situações de anorma-
lidade também nas estradas se-
c u n d á r i a s.

O principal Vant brasileiro (ou
drone, na denominação interna-
cional) é o Hermes RQ-450. Cada
um custa em média R$ 6,4 milhões
(US$ 2 milhões), pode permane-
cer 20 horas no ar e a altitudes de
até 5,5 mil metros. A versão da
FAB não incorpora armas.

Dois helicópteros pesados H-36

A Força Aérea Brasileira (FAB)
está realizando o levantamento
eletrônico de áreas estratégicas do
Rio de janeiro, no âmbito da ope-
ração de Garantia da Lei e da Or-
dem (GLO), por meio dos aviões
sem piloto do Esquadrão Hórus,
transferidos da base de Santa Ma-
ria, no Rio Grande do Sul.

Os Veículos Aéreos não Tripula-
dos (Vants) terão agora as ações
intensificadas e expandidas, even-
tualmente envolvidos na vigilân-
cia das linhas de divisa com os Es-
tados vizinhos.

De acordo com um oficial da Ae-
ronáutica, além de monitorar os
principais eixos rodoviários, as ae-
ronaves têm capacidade para ob-

Caracal foram colocados à disposi-
ção das atividades de garantia da
segurança. São os maiores da frota.
Cada um transporta 29 soldados
armados, mais dois tripulantes à
distâncias de até 800 quilômetros
e pesam cerca de 11 toneladas. O
Caracal é preparado para receber
metralhadoras pesadas em supor-
tes laterais.

A infantaria da Aeronáutica será
mobilizada nas ações que atinjam
aeroportos e estruturas da aviação,
incorporada aos quadros do Exér-

DIVULGAÇÃO FAB

MODELO DE DRONE que será
usado nas operações durante
inter venção

cito e dos fuzileiros da Marinha.

Segundo o brigadeiro Nivaldo
Rossato, comandante da Aeronáu-
tica, “a FAB está pronta para parti-
cipar das ações de intervenção”.

SAIBA MAIS
Hermes RQ-450
> C O M P R I M E N TO 6,1 metros
> ENVERGADURA 10,5 metros
> PESO CARREGADO 450 quilos
> VELOCIDADE MÁXIMA 156 km/h
> AUTONOMIA 20 horas
> TETO MÁXIMO 5.486 metros
> O HERMES 450 é fabricado pela em-

presa israelense Elbit Systems.

> A FAB adquiriu em Dezembro de
2009 uma unidade em regime de lo-
cação para um ano de testes

> EM JUNHO DE 2011 foi criado o pri-
meiro esquadrão brasileiro, contan-
do com 2 drones, sediado em Santa
Maria (RS).

> MAIS DUAS aeronaves foram entre-

gues no início de 2013.

Fonte: Força Aérea Brasileira

Ma i o r
traficante de
armas para o
Brasil é preso

Considerado o maior traficante
de armas dos Estados Unidos para
o Brasil, Frederik Barbieri foi pre-
so na madrugada de ontem, em
sua casa, em Miami (EUA).

Ele é apontado como o respon-
sável por uma carga de 60 fuzis
apreendida em junho de 2017, no
aeroporto Tom Jobim, no Rio de
Janeiro. A detenção de Barbieri foi
feita por agentes do Serviço de
Imigração e Alfândegas dos Esta-
dos Unidos. Com ele, foram apre-
endidos 40 fuzis que seriam man-
dados para o Brasil.

Acredita-se que os armamentos
abasteciam diferentes facções cri-
minosas no País. Barbieri tinha
mandado de prisão expedido pela
Justiça do Rio por causa da carga de
fuzis apreendida em 2017.

O governo federal informou que
está buscando a extradição de Fre-
derik Barbieri e espera a corte bra-
sileira aprovar documentos adi-
cionais solicitados por autoridades
norte -americanas.

Barbieri mudou-se para a Flóri-
da em 2012 e obteve cidadania nor-
te-americana, o que pode descar-
tar sua extradição para o Brasil.

D I V U LG AÇ ÃO

BARBIERI foi preso em Miami

Dois mortos e
cinco feridos
durante tiroteio
em bar no Rio

Duas pessoas morreram e outras
cinco ficaram feridas depois que
um homem abriu fogo na noite de
sexta-feira em um bar em Casca-
dura, na zona norte do Rio.

Testemunhas informaram que
um homem desceu de um carro e
atirou contra um outro que estava
no bar. Ele morreu na hora. O local
estava cheio devido a uma come-
moração de aniversário.

Outras seis pessoas foram atingi-
das pelos disparos. Uma delas não
resistiu aos ferimentos e morreu.

Segundo as primeiras informa-
ções, as duas vítimas que morre-
ram estariam juntas na hora dos
disparos e chegaram a revidar.

A polícia ainda não determinou
a motivação do crime, mas a sus-
peita é que seja acerto de contas de
grupos de milícias que atuam na
região. O homem morto, cuja iden-
tidade não foi revelada, estava com
uma moto roubada.

