FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Falhas atrasam 30% das
entregas de encomendas

Para reduzir efeitos dos
gargalos de logística e
transportes, lojas
on-line têm aumentado
prazos e contratado
transpor tadoras

KADIDJA FERNANDES - 25/11/2017

Caio MirandaA vantagem de comprar sem

sair de casa tem levado cada
vez mais consumidores a
optarem pelas lojas virtuais. Po-
rém, a entrega dos produtos não
está acompanhando o rápido cres-
cimento do setor.

Segundo pesquisa do Synapcom,
consultoria de gestão de compras
pela internet, no Brasil, cerca de
30% dos pedidos de encomendas
enviadas pelos Correios registram
atraso. O colapso na distribuição
fez disparar o volume de reclama-
ções em todo o País, segundo in-
formações da agência O Globo.

Para reduzir os efeitos dos gar-
galos de logística e infraestrutura
de transporte, as lojas on-line têm
adotado algumas medidas, como o
aumento do prazo de entrega.

O tempo para o recebimento do
produto informado pela empresa
variava de três a cinco dias úteis.
Agora, pode passar de 10 dias. Ou-
tra solução tem sido a contratação
de transportadoras privadas.

Segundo o vice-presidente da
Associação Brasileira de Comércio
Eletrônico (ABComm), Rodrigo
Bandeira Santos, as lojas têm feito
grandes investimentos para tentar
driblar a crise na distribuição.

“No fim do ano passado, houve
um volume muito grande de pro-
dutos comprados no comércio ele-
trônico e hoje há um engarrafa-
mento de encomendas. As empre-
sas estão investindo em canais de
comunicação mais efetivos e em
tecnologia para o consumidor ter
informações úteis do passo a passo
de sua compra”.

Rodrigo ainda disse que, em ca-
sos como o Rio de Janeiro, a falta

ENTREGA DE ENCOMENDA: as lojas têm feito grandes investimentos para tentar driblar a crise na distribuição

de segurança tem agravado ainda
mais o problema, tornando o pro-
duto mais caro para o consumidor
por causa do aumento no valor do
frete e do seguro.

Segundo o professor universitá-
rio e especialista em Direito do
Consumidor, Renato Ferron, ape-
sar de o Código de Defesa do Con-
sumidor (CDC) não estabelecer
um prazo de entrega para cada
produto, as lojas precisam cum-
prir o período informado ao con-
sumidor no ato da compra.

“Se a loja entregar após esse pra-
zo e o consumidor possuir algum
tipo de prejuízo por conta disso,
ele pode até ingressar com uma
ação no Juizado de Pequenas Cau-
sas, pedindo indenização por da-
nos morais. Em caso de frete pago,
que reduz o prazo de entrega, ele
já tem direito de entrar na Justiça
direto. O fato de pagar pela entrega
já configura como prejuízo”, ex-
plicou Ferron.

SAIBA MAIS

Ampliação do prazo de entrega
Medidas
> PARA REDUZIR os efeitos dos garga-
los de logística e infraestrutura de
transporte, as lojas on-line têm ado-
tado algumas estratégias, como o
aumento do prazo de entrega.

duto informado pela empresa varia-
va de três a cinco dias agora, pode
passar de 10 dias. Outra medida tem
sido a contratação de transportado-
ras privadas.

> O TEMPO para o recebimento do pro-

A R Q U I VO / AT

U S UÁ R I O faz compra na internet

> S EG U N D O a Associação Brasileira de
Comércio Eletrônico (ABComm), as
lojas têm feito grandes investimen-
tos para tentar driblar a crise na dis-
tribuição.
Defesa do consumidor
> O ATRASO na entrega dos produtos
caracteriza falha na prestação de
ser viço.

> O CONSUMIDOR pode desistir da
compra e receber o dinheiro de volta.
Se houver problemas com o ressar-
cimento, ele deve procurar os órgãos
de defesa do consumidor

Empresários relatam prejuízos

THIAGO COUTINHO - 11/09/2017

Instituto
afirma que
consumidor
é punido

Para o Instituto de Defesa do
Consumidor (Idec), o cliente aca-
ba sendo punido duas vezes: a pri-
meira, com o repasse no aumento
dos custos do lojista, e a segunda,
com os atrasos.

“O consumidor já está pagando a
conta, porque o lojista está embu-
tindo o ônus no preço do produto.
Ele não pode ser prejudicado de
novo, porque já pagou por aquele
i m p rev i st o ”, explica o advogado
do Idec, Igor Marchetti.

Ele observa ainda que, para os
consumidores que acumularem
prejuízos pelo atraso na entrega,
um dos caminhos é recorrer à Jus-
tiça, exigindo o ressarcimento dos
danos materiais.

“Para recorrer à Justiça, é preci-
so reunir os comprovantes de
prestação de serviços e contratos.
Os prejuízos monetários devem
ser mensurados pelo consumi-
dor ”, ressalta Marchetti.

D I V U LG AÇ ÃO

CA RT E I R O durante entregas

Co r re i o s
não revelam
p e rc e n t u a l
de atrasos

Os Correios não revelam o per-
centual de encomendas com atra-
so. Até 2020, os Correios estimam
investir US$ 133 milhões (R$
431,07 milhões) em seu setor de
distribuição, para atualização de
equipamentos e implantação de
novos sistemas automatizados de
triagem.

Concluído o projeto, a empresa
diz que a capacidade de processa-
mento será de 220 mil encomen-
das por hora.

Já o sindicato que representa os
trabalhadores dos Correios rela-
ciona a queda na qualidade do ser-
viço à redução da força de trabalho.
Nos últimos sete anos, a empresa
perdeu cerca de três mil funcioná-
rios em planos de demissão volun-
tária, além das aposentadorias.

Além do dano ao consumidor, o
atraso na entrega de produtos
comprados pela internet também
prejudica o comércio, de acordo
com o presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri.

De acordo com Sepulcri, como a
maioria das encomendas é para
outros estados, o problema na dis-
tribuição arranha a credibilidade
da loja junto a consumidores que
não têm muito conhecimento so-
bre a marca.

“Isso é muito ruim. Gera uma in-
segurança no consumidor que,

muitas vezes, não volta a comprar
na mesma loja, já que ele não tem a
certeza de que sua mercadoria
chegará intacta e dentro do prazo
e st i p u l a d o ”, lamentou Sepulcri.

T R A B A L H A D O R ES

Em nota, o Sindicato dos Traba-
lhadores em Empresas de Cor-
reios do Estado (Sintect-ES) infor-
mou que os trabalhadores também
recebem muitas reclamações dos
c o n s u m i d o re s.

“Apesar de ser uma categoria
muito querida pela população, as
pessoas se queixam principalmen-

te dos atrasos e é perceptível o su-
cateamento da empresa, que já foi
um das mais bem avaliadas do
Pa í s ”, diz um trecho da nota.

Segundo o Sintect-ES, a princi-
pal causa é a falta de trabalhado-
res. O órgão informou que não há
concursos públicos desde 2011 e,
no último ano, a direção da estatal
lançou planos de demissão, o que
agrava a situação.

“Junto a isso, continuam contra-
tando mão de obra terceirizada, le-
gitimando a precarização das rela-
ções de trabalho”, completou o
s i n d i c a t o.

O NÚMERO

431 milhões

de reais vão ser investidos
pelos Correios

S E P U LC R I : “Gera uma insegurança”

