Pol í t i ca

PARTICIPAÇÃO POLÍTICA

Para juventude,
políticos são vilões
As atitudes dos jovens foram

jovens do País inteiro, com idades
entre 18 e 34 anos.

O Estudo da PUC-RS teve início
em março de 2017 e também mos-
trou que 41,2% dos jovens brasilei-
ros acreditam que os políticos são
os principais responsáveis, ou seja,
os grandes vilões da crise que o
Brasil vive.

Já 33,8% dos jovens culpam a
própria população pelo desequilí-
brio político e econômico viven-
ciado pelos brasileiros.

Enquanto isso, 17,1% culpam o
estado; 7,6% as grandes empresas e
0,2% cita como culpados os es-
trangeiros que vivem aqui.

Quando o estudo é subdividido
por regiões, o cenário fica da se-
guinte forma: no Norte e no Nor-
deste brasileiros mais de 50% dos
jovens veem os políticos como vi-
lões, sendo 59,7% e 51,5%, respec-
t i va m e n t e.

No Sul e no Sudeste, são 47,8% e
31,4%, respectivamente. E na re-
gião Centro-Oeste, 25,2% dos jo-
vens culpam os políticos pela crise
política no País.

R E N OVAÇÃO

Para o pesquisador e cientista
político Júlio Aurélio Vianna Lo-

D I V U LG AÇ ÃO

LU CAS
MARGOT TO
BRAND afirma
que a juventude
quer garantir
direitos e,
por isso, a
par ticipação
tem aumentado
desde protestos
de 2013

“Após as manifestações de junho
de 2013, a preocupação dos jovens
com o rumos do País aumentou.
Isso é natural, uma vez que a ju-
ventude quer garantir seus direi-
tos fundamentais”, avaliou.

Co m p ro m e t i m e n t o
Preocupação com o futuro
80

79,8%

transformadas com a crise
econômica e política com a
qual o Brasil convive desde 2014. É
o que mostra uma pesquisa feita
pela Pontifícia Universidade Cató-
lica do Rio Grande do Sul (PUC-
RS), que analisou o perfil de 1.620

Quem é o vilão?
Políticos lideram
50

41,2%

33,8%

25

0

17,1%

7,6%

0,2%

LEGENDA    

Os políticos
A população em geral
O Estado
As grandes empresas
Os estrangeiros que vivem aqui

O rumo do País também foi par-
te dos assuntos abordados na pes-
quisa da PUC-RS com os jovens de
todo o Brasil.

O resultado apontou que 79,8%
das pessoas com idade entre 17 e
34 anos estão preocupadas com o
futuro da nação. Desse universo,
17,2% estão preocupadas apenas
em parte e 3% estão indiferentes
ao que acontece no País.

Quando detalhados, os dados
mostram o seguinte cenário: nas
regiões Sul e Sudeste, 79,3% e
79,5% dos jovens, respectivamen-
te, estão preocupados com o desti-
no que o Brasil pode tomar.

No Centro-Oeste e no Norte, no
que diz respeito à preocupação
dos jovens com o País, os números
são 74,8% e 80,6%, respectivamen-
te. O Nordeste não foi contempla-
do na análise.

O consultor político Lucas Mar-
gotto Brand também tem uma
análise da questão e destaca os
movimentos impulsionados pela
juventude. Ele cita os protestos de
junho de 2013, quando milhares de
jovens foram às ruas pedir mudan-
ças na política nacional.

Maioria está preocupada

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

D I V U LG AÇ ÃO

JULIO
AU R É L I O
VIANNA LOPES
acredita que o
jovem está
insatisfeito e
d e s a c re d i ta d o
da classe
política do País

pes, da Fundação Casa de Rui Bar-
bosa, a demonização dos políticos
por boa parcela dos jovens brasi-
leiros se deve ao fato de a política
não ter renovação.

“Todo o fazer político é muito
burocrático e isso afasta os jovens.
Sobre a questão com os políticos,
desde 2013, quando foi às ruas pe-
dir pela saída da então presidente

da República, Dilma Rouusseff
(PT), a juventude tem se mostrado
insatisfeita e desacreditada da
classe”, disse.

Autor do livro “A carta da demo-
cracia, 25 anos. Como foi feita a
Constituição de 1988” (De Cultu-
ra/2013), Júlio aponta o caminho
que pode levar políticos para mais
perto da juventude e da sociedade

em geral. Ele fala em um olhar co-
letivo para as questões sociais.

“Um bom político, hoje, precisa
entender que a juventude mudou,
que o debate é bem mais abran-
gente. Outra coisa é a questão da
imagem que ele pode passar, uma
vez que a análise dos jovens é feita
a partir do critério imagético”,
completou.

Qualidades combinadas

O pensamento de que esquerda
e direita se contrastam quando o
assunto é política pode estar com
os dias contados. Isso se depender
da população jovem do Brasil.

É que, segundo a pesquisa da
PUC-RS, 35,3% dos jovens brasi-
leiros conseguem aliar qualidades
dos dois lados, tentando aprovei-
tar o que cada um tem de melhor.
Os mesmos dados mostram que
24,1% dos entrevistados são mais
alinhados às ideias de direita, en-
quanto 22,7% têm posicionamento
de esquerda. Outros 17,9% não
souberam se posicionar.

Na divisão por regiões, o estudo
mostra que o Sul do Brasil tende
mais à esquerda, com 34,9% dos
entrevistados. Enquanto isso, o
Centro-Oeste tende mais para a
direita, com 40,7%. O Sudeste, por
sua vez, é uma região mais dividi-
da em seu posicionamento políti-
co, ainda que tenha mais alinha-
mento à direita, somando 30,6%.

Para o consultor político Lucas
Margotto Brand, o resultado da
pesquisa mostra um jovem mais
voltado para as ideias de centro de
forma geral.

“Esse posicionamento revela
uma preferência por ideias e valo-
res que tendem ao centro político,
em detrimento de posições extre-
mas, tanto de esquerda quanto de
d i re i t a ”, destacou.

Id e o l o g i a
Posicionamento político
40

35,3%

24,1%

22,7%

20

17,9%

0
LEGENDA    

Busca combinar as qualidades
Mais à direita
Mais à esquerda
Não sei me posicionar

ANÁLISE

Darlan Campos,
especialista em
marketing político

“Postura à margem
da juventude”
“A mobilização dos jovens que
foram às ruas nas manifesta-
ções, especialmente após as jor-
nadas de junho de 2013, gerou
pouco eco entre os grandes par-
tidos políticos brasileiros, no
que tange à participação de jo-
vens no processo decisório.

De liberais a socialistas, as le-
gendas continuam a adotar uma
postura à margem dos apelos da
j u ve n t u d e .

Algumas ações poderiam
amenizar o abismo existente en-
tre os anseios da juventude e a
frágil captação de lideranças jo-
vens por parte dos partidos.

Primeiro, é fundamental que
os partidos defendam bandeiras
claras e sejam sintonizados com
a juventude.

Há uma fragilidade programá-
tica em boa parte das siglas par-
tidárias. Mudanças estatutárias
são importantes, no sentido de
dar autonomia e poder de deci-
são dos setores jovens. É impor-
tante também achar o caminho
da desburocratização da políti-
ca para quem está chegando.

Além disso, a aproximação
com movimentos juvenis de di-
versos seguimentos e o efetivo
investimento em formação de li-
deranças jovens configuram-se
estratégias de aproximação.

A internet também se mostra
um importante canal de aproxi-
m a ç ã o”.

40

0
LEGENDA    

Sim
Em parte
Não

17,2%

3%

M E TO D O LO G I A

Participação de 1.620 pessoas

> C O O RD E N A DA pelo professor Ilton
Teitelbaum, a pesquisa teve início
em março de 2017 com a busca de
dados disponíveis e a etapa qualita-
tiva. Foi concluída em outubro do
mesmo ano.

> APÓS a coleta de dados secundários,
foram realizadas cinco entrevistas
com especialistas, sendo eles das

áreas de administração, comunica-
ção e psicologia. Na segunda etapa,
dois jovens de 18 a 24 anos e quatro
jovens de 25 a 34 anos participaram
de entrevistas .

> A ETAPA final contou com a partici-
pação de 1.620 respondentes de 18 a
34 anos, separados proporcional-
mente pelas regiões brasileiras.

