Ci d a d e s

R E L AC I O NA M E N TO

Lições da sala de
aula para a vida
Algumas vezes, a vida surpre-

ende e, em cada situação, as
pessoas aprendem uma no-
va lição. É assim que a estudante
de Pedagogia Larissa Littig, 21, vê
sua relação de amizade de mais de
três anos com a professora Ivete
Gava, 45.

Ao se inscrever em um processo
de estágio, em Vitória, relacionado
ao curso de Pedagogia, Larissa co-
nheceu aquela que hoje é uma das
suas melhores amigas.

Ivete é professora na Escola Pa-
dre Anchieta, em Vitória, e coor-
denava o Programa Institucional
de Bolsa de Iniciação à Docência
(Pidid).

A amizade das duas teve início
quando Larissa, aos 18 anos, foi es-
tagiar na mesma sala em que Ivete
dava aula. “Ela foi muito acolhedo-
ra. Com a convivência do dia a dia,
acabamos pegando muita intimi-

“Acredito que

nossa diferença
de idade potencializa
a nossa amizade.
Vivo e compartilho

experiências com ela”

Larissa Littig, estudante

dade, ficando próximas natural-
m e n t e”, relata com entusiasmo a
parceria entre elas.

Para Ivete, a idade nunca empe-
cilho para compartilhar sua vida.
Ambas chegaram a apresentar
suas famílias e, até hoje, buscam
estar juntas nos momentos mais
especiais da vida.

“Eu aprendo com ela e vice-ver-
sa. Vamos ao shopping e sempre
busco incentivá-la. Uma amizade
do trabalho para a vida”, comenta
Ivete sobre o laço de carinho.

Muitas pessoas chegam a pensar
que Ivete e Larissa fazem parte da
mesma família, não só pela simila-
ridade entre elas, mas pelo carinho
e envolvimento.

“Sou tratada como filha postiça,
e eu a vejo como mãe postiça tam-
bém. Antes, eu tinha receios pela
sua idade, mas hoje tenho confian-
ça nela para contar tudo sobre
mim”, relatou Larissa.

Apesar dos 24 anos de diferença
entre elas, a idade não é nenhum
empecilho para a sintonia que
existe entre as duas.

“Ela é meu exemplo de profes-
sora, mãe, esposa e amiga. Meu ca-
minho na graduação se fortaleceu
mais ainda pela nossa parceria. O
coração dela é meu abrigo”, con-
tou a estudante.

Uma música que faz parte da

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

BETO MORAIS/AT

AS AMIGAS Ivete Gava, de 45 anos, e Larissa Littig, 21, dizem que a diferença de idade não impede a sintonia entre elas

realidade de vida de Larissa e Ivete
é “Canção da América”, de Milton
Nascimento, que diz: “Amigo é
coisa para se guardar do lado es-
querdo do peito”.

“Acredito que nossa diferença
de idade potencializa a nossa ami-
zade. Vivo e compartilho expe-
riências com ela, e quero isso para
s e m p re ”, comentou Larissa.

TROCA DE EXPERIÊNCIAS

FÁBIO NUNES/AT

União com dança
Um grupo de sete mulhe-
res, com idades entre 30,
40 e 60 anos, possui um
gosto em comum: o amor
pela dança.

Tudo começou nas aulas
de zumba em uma acade-
mia de Vitória, onde todas
se conheceram e passa-
ram a conviver diariamen-
te, independente da idade.
A enfermeira Verônica
Porto, de 29 anos, acredi-
ta que a paixão pela dança
deixou o grupo muito uni-
do. “Sempre estamos jun-
tas. A diferença de idade
não interfere. É um ponto
positivo, principalmente
pela troca de experiên-
cias ”, explica.

ACERVO PESSOAL

I N T E R CÂ M B I O
Amizade começou nos EUA
Fazer intercâmbio sempre foi o sonho da psi-
cóloga Cecília Campanharo, de 30 anos. O que
ela não esperava é que iria para Boston, nos Es-
tados Unidos, e voltaria com uma grande amiga.
Em apenas seis meses, Maria Helena Felisber-
to, 61 anos, ganhou a amizade de Cecília, que
nem sente a diferença de 31 anos entre elas.

“Trabalhávamos juntas e ela, como também é
brasileira, me acolheu muito bem. Hoje, nos fa-
lamos por telefone todos os dias”, conta Cecília.
Logo, elas poderão matar as saudades. Maria
Helena virá ao Brasil e vai ficar na casa de
Cecília, que, toda feliz, espera ansiosa pela
a m i ga .

Idade vira só um detalhe

Quando o assunto é amizade, as
diferenças entre pessoas com ida-
des bem diferentes se tornam um
simples detalhe. Amigos compar-
tilham e zelam pelo outro, para
manter esse sentimento fortaleci-
do, independente da idade.

Para a psicóloga Sarah Rosado,
30, atualmente, as pessoas estão
mais voltadas a descobrir o novo.
“Existe uma liberdade maior nessa
geração, que antes não existia. Vo-
cê pode ser quem você é, na idade
que está”, explica.

Hoje, existe o convívio de quatro
gerações. Os padrões são seguidos
de acordo com o critério de cada
pessoa, acredita Sarah. “Os idosos

estão aproveitando mais a vida!”.
A amizade, de acordo com o psi-
cólogo Vinícius Grassi, 30, é troca
de afeto, baseado em companhei-
rismo e afinidade. “Hoje temos as
redes sociais, amizade mais rápi-
da. Quem se preocupa em ter ami-
zade com pessoas de outras idades
é incrível”, comenta.

Para Vinícius, a amizade não
tem idade, e é chamada de relacio-
namento intergeracional.

“Essa diferença de idade entre
amigos cria a possibilidade de
crescimento humano. Uma gera-
ção se alimenta da outra, uma for-
ma de expandir conhecimento”,
comentou o psicólogo.

D I V U LG AÇ ÃO

U S UÁ R I A
EM REDE
SOCIAL :
mudanças
e amizades
mais rápidas

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

amizade entre

“Esse tipo de

diversas gerações
é oportunidade de

c re sc i m e n to”

Sarah Rosado, psicóloga

“Na sociedade, não

temos tempo para
nada, e quem separa um
tempo para ouvir, se

sente mais especial”

Vinícius Grassi, psicólogo

