6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Co t i d i a n o
R E L AC I O NA M E N TOAmizade sem conflito de gerações

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Amigos relatam casos
de parceria, sintonia
e carinho em longos
relacionamentos com
pessoas de idades
bem diferentes

LEONE IGLESIAS/AT

Jéssica TrucatO tempo é algo curioso e que

faz refletir sobre as escolhas
feitas durante a vida. A ami-
zade, por exemplo, é um dos rela-
cionamentos que vem em forma
de afeto e chega sem avisar, con-
quistando grande parte do presen-
te e do futuro de alguém.

Seja qual for a idade, a amizade
conquista o seu espaço. Ainda que
a diferença de idades seja grande, a
troca de experiência não gera con-
flitos, agrada e agrega ainda mais
valor positivo para ambas as par-
t e s.

Exemplo disso é a história entre
o estudante Antônio Marcos Ne-
ves, 32, e a professora do curso de
Gemologia da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes), Neiva
Buaiz, que prefere não revelar a
idade, mas assume: “Já sou consi-
derada idosa, mas minha cabeça
ainda é de jovem”.

Com mais de 30 anos de diferen-
ça entre eles, e 18 de convivência,
Antônio diz que a idade não é pro-
blema. “Apesar de ter uma dife-
rença razoável, temos uma troca
de experiência muito bacana. Faço
de tudo para todo encontro ser es-
pecial. É uma amizade madura”,
re l a t a .

Para Neiva, não há nada melhor
do que rir entre amigos, e o rela-
cionamento de amizade entre ge-
rações distintas é algo a ser culti-
vado. “O idoso mudou muito hoje
em dia. Vejo minha amizade com
‘Ta t á ’ como uma maneira de
compartilhar histórias, e ele de
me passar energia”, explica a pro-
f e s s o ra .

Uma amizade improvável supe-
ra as diferenças. É assim que a es-
tudante de Comunicação Isabella
Marquezi, 24, vê sua amizade com
a aposentada Thais Roman, 61.
Elas se conheceram em 2016, no
curso de Arteterapia, em Vitória.
“Foi um encontro mágico, de alma.
Nos identificamos logo de cara”,
releva Isabella, emocionada.

De acordo com Isabella, a iden-
tificação de cuidado que ela sentiu
pela Thais faz com que ela sinta
um carinho muito forte. “Te m o s
37 anos de diferença. Para mim,
importa o que tem dentro dela. É
como uma família que escolhe-
mos, e eu a escolhi”.

A amizade entre elas é um elo de
zelo e carinho. Thais acredita que
o relacionamento entre pessoas
com idades diferentes é uma vitó-
ria contra o preconceito e a favor
da diversidade. “Anima o meu dia
estar com ela. São duas gerações
que se completam, não temos dife-
rença de idade quando estamos
juntas”, comenta.

O ESTUDANTE Antônio Marcos Neves, 32, e a professora Neiva Buaiz comemoram o bom relacionamento, de 18 anos, entre eles: amizade madura

A F I N I DA D ES

Mesmos gostos

Mais do que parceiras de estudos no
curso de Moda em Vitória, Amanda Lube,
18, e Mariângela Bassni, 55, comparti-
lham dos mesmos gostos e afinidades.

“Vejo a Mariângela como uma mãe,
mesmo com dois meses de convivência,
eu conto tudo para ela”, explica Amanda.

Para Mariângela, a experiência tem si-
do marcante. “Não vejo nenhuma dificul-
dade em me relacionar, tudo é muito gos-
toso. Dividimos conhecimento, tento pas-
sar o que eu penso das coisas da vida”, re-
lata com alegria sobre como é o dia a dia
dessa amizade que, em pouco tempo, se
tornou para a vida toda.

KADIDJA FERNANDES/AT

D I V E R SÃO

ACERVO PESSOAL

Mais de 20 anos de diferença
Já imaginou encontrar uma amiga, com mais de 20
anos de diferença, que mudaria toda a sua vida?

Isso foi possível para a assistente Cacau Alves, 23, e a

secretaria Val Santos, 44.

Com apenas um ano de amizade, elas dividem um

apartamento, em Vila Velha.

“Não consigo me imaginar longe dela. Gostamos de
sair para nos divertirmos”, relata Cacau. Para Val, a idade
é só um detalhe. “Só no RG que temos essa diferença”.

