22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Ações para ampliar a segurança

Com acidentes de
trabalho ocorrendo
a cada 45 minutos no
Estado, Ministério
Público faz campanha
de conscientização

Verônica AguiarA cada 45 minutos e 5 segun-

dos acontece um acidente
de trabalho no Espírito San-
to, conforme mostram os dados do
Observatório Digital de Saúde e
Segurança do Trabalho.

Para evitar esse tipo de situação
e conscientizar empregadores e
funcionários sobre melhores con-
dições de trabalho, o Ministério
Público do Trabalho (MPT) vai
realizar uma série de ações in-
cluindo eventos, palestras, divul-
gação de revistas em quadrinhos e
vídeos sobre o assunto.

Amanhã, por exemplo, o Minis-
tério lançará a série de vídeos
“Não vire manchete!” em sua pági-
na oficial no Facebook (@mpt.br).
Serão cinco produções audiovi-
suais postadas uma vez por sema-
na, contemplando todo o mês de
abril.

As atividades estão ligadas ao
Abril Verde, cujo lançamento ofi-
cial está marcado para o dia 5 de

abril, na Procuradoria Geral do
Trabalho (PGT), em Brasília.

Os dados do Observatório Digi-
tal de Saúde e Segurança do Tra-
balho apontam que nos últimos
seis anos, foram 69.939 comunica-
ções de acidentes de trabalho, no
Estado. É preciso considerar ainda
que há os que acontecem e não são
n o t i f i c a d o s.

O advogado trabalhista Adries-
ley Esteves de Assis já atuou em
ações do tipo.

Ele pegou casos tanto em que o
empregado desrespeitou as nor-
mas de segurança quanto aqueles
em que o trabalhador era inexpe-
riente na função. Mas lembrou que
também há situações de empresas
que não cumprem as normas de
s e g u ra n ç a .

O coordenador nacional de
Meio Ambiente do Trabalho (Co-
demat) e procurador do MPT,
Leonardo Osório Mendonça, des-
tacou que o ministério tem procu-
rado atuar nas principais causas de
adoecimentos e mortes no traba-
lho no País.

“É importante a mudança cultu-
ra de empresários, trabalhadores e
da população em geral, para que
todos percebam os prejuízos cau-
sados para a sociedade brasileira,
em todos os aspectos, face a quan-
tidade de acidentes de trabalho e
doenças ocupacionais ainda exis-
tentes no País”, enfatizou.

NÚMEROS NO ESPÍRITO SANTO
Af a s ta m e n t o s
> NOS ÚLTIMOS seis anos, 21.499 em-
pregados ficaram afastados por aci-
dentes de trabalho.

> AS DESPESAS com os pagamentos
feitos pelo Instituto Nacional de Se-
guro Social (INSS) chegaram a
R$ 175.753.548,43.

> AO TODO, foram 3.803.520 dias de

expediente perdidos com afasta-
mentos previdenciários.

> ENTRE OSsetores com mais comuni-
cação de afastamento estão: atendi-
mento hospitalar, administração pú-
blica, comércio varejista e transpor-
te rodoviário de carga.

Fonte: Ministério Público do Trabalho

Facebook enfrenta
perda de anunciantes

NOVA IORQUE, EUA

Em paralelo à maior crise de
imagem de sua história, o Facebo-
ok também enfrenta uma perda de
anunciantes, que pode ter forte
impacto sobre seu faturamento.

Nos últimos dias, Mozilla, a em-
presa por trás do navegador de in-
ternet, Sonos, uma fabricante de
caixas de som inteligentes, e o
banco alemão Commerzbank dei-
xaram de usar a plataforma em
suas estratégias publicitárias.

Executivos do Mozilla disseram
que as mudanças nos controles de
segurança anunciadas pelo presi-
dente e cofundador do Facebook,
Mark Zuckerberg, apontam para o
caminho certo, mas que só volta-
riam a anunciar na rede social
quando ela “adotar atitudes mais
fortes com relação ao compartilha-
mento dos dados de seus usuários”.
O Commerzbank, a segunda

maior instituição financeira da
Alemanha, disse que estava sus-
pendendo anúncios por descon-
fiar de mecanismos de segurança
da firma.

A Sonos decidiu fazer só uma
pausa de uma semana em suas
ações publicitárias no Facebook,
mas acendeu um sinal de alerta no
mercado ao tomar essa mesma me-
dida em relação ao Instagram, outra
firma do grupo de Zuckerberg, além
do Google e do Twitter.

Num setor tão dependente de
verbas publicitárias, uma revolta
de anunciantes gerada pela quebra
de confiança no “big tech” p ode
ter impacto catastrófico — 98% do
faturamento do Facebook vem de
anúncios, por exemplo.

Numa carta a seus clientes divul-
gada pela CNN, o grupo disse que a
proteção de dados já se tornou prio-
ridade para o Facebook e que “eles
têm muito trabalho a fazer”.

D I V U LG AÇ ÃO

ACIDENTE DE TRABALHO: nos últimos seis anos, foram 69.939 comunicações de ocorrências no Estado

Quadrinhos orientam sobre direitos

Proporcionando uma forma
mais leve e simples de aprender
sobre prevenção de acidentes,
doenças ocupacionais, entre ou-
tros temas, o Ministério Público
do Trabalho (MPT) está usando
histórias em quadrinhos para falar
sobre o assunto.

“Nesta série, nossos heróis são
os da vida real: aqueles que acor-
dam cedo para construir o nosso
País e que muitas vezes nem se-
quer conhecem os seus direitos”,
diz a apresentação do material dis-
ponível no site www.mptemqua-
d r i n h o s.c o m . b r.

Ainda segundo a apresentação,

“você terá acesso a informações
atuais do cotidiano, que te ajuda-
rão a incorporar os superpoderes
da informação e do conhecimento
e fazer valer seus direitos e deve-
re s ”.

Sobre os direitos e deveres, o ad-
vogado trabalhista Adriesley Este-
ves de Assis destacou que todas as
empresas têm de oferecer treina-
mento para o empregado realizar
a sua função.

Assim como todo funcionário
deve ter consciência de que preci-
sa utilizar o equipamento de pro-
teção individual exigido para o
trabalho que desempenha.

BETO MORAIS/AT

REVISTAS em quadrinho: educativas

Tribunal dá condenação a
M.Officer por escravidão

A M5 Indústria e Comércio, do-
na da marca M.Officer, pode ser
banida de São Paulo, depois que a
sua condenação por trabalho aná-
logo à escravidão foi confirmada
pela 4ª Turma do Tribunal Regio-
nal do Trabalho de São Paulo.

A decisão mantém a sentença da
primeira instância, dada em 2015,
e a empresa pode ser proibida de
vender mercadorias no estado pe-
los próximos dez anos por ter seu
Imposto sobre Circulação de Mer-
cadorias e Prestação de Serviços
(ICMS) suspenso.

Em novembro de 2013, a rede teve
R$ 1 milhão em bens bloqueados de-
pois que duas vistorias em oficinas
prestadoras de serviço encontraram
e libertaram oito bolivianos que tra-
balhavam em condições análogas à
escravidão. Havia também crianças
no local, que tinha condições insalu-
bres de vida e de trabalho.

Há três anos, o juízo da 54ª Vara

M. OFFICER/FACEBOOK/DIVULGAÇÃO

REDE DE
R O U PAS
teve bens
bloqueados
após vistorias
em oficinas
p re s ta d o ra s
de serviço que
encontraram e
libertaram oito
bolivianos que
t ra b a l h ava m
em condições
análogas à
e s c rav i d ã o ,
em 2013

do Trabalho de São Paulo conde-
nou a empresa ao pagamento de
R$ 4 milhões por danos morais co-
letivos e R$ 2 milhões pela prática
de dumping social, que é quando
uma empresa se beneficia dos cus-
tos baixos resultantes da precari-

zação do trabalho praticando con-
corrência desleal. As duas indeni-
zações serão destinadas ao Fundo
de Amparo ao Trabalhador.

A nova decisão, da última terça-
feira, mantém a condenação e dá o
julgamento por encerrado.

