Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

THIAGO diz que, em 2017, assistiu a 429 filmes, seu recorde por ano

Mais de 5.800
filmes vistos
em 25 anos

Servidor público
Thiago Mota, 37 anos,
afirma que tem todos
os filmes catalogados.
São 11.600 horas
na frente da tela

Alessandro de Paula

MUNIZ FREIREA paixão pela sétima arte fez

com que um servidor públi-
co de Muniz Freire dedicas-
se uma boa parte de sua vida às te-
las da TV ou nas salas de cinema.
Thiago Soares Mota, 37 anos, as-
sistiu nos últimos 25 anos mais de
5.800 filmes, todos catalogados.
Ao todo, foram 11.600 horas na
frente das telas.

Para se ter uma ideia, se ele fosse
assistir a todos os filmes de uma só
vez, teria que dedicar um ano
e quatro meses sem parar até
para comer, beber água ou ir ao ba-
n h e i ro.

O número de filmes é ainda
maior, mas Thiago, que trabalha
no setor de compras da Prefeitura
de Muniz Freire, passou a realizar
as anotações desde 1993, quando
tinha 12 anos de idade.

Com o tempo, ele se tornou uma
espécie de crítico da sétima arte
em sua cidade. Chegou a ser con-
vidado para apresentar um pro-
grama na rádio local com informa-
ções sobre cinema.

“As pessoas me ligavam e man-
davam mensagem pelo Orkut – re -

de social desativada em 2014 – pe -
dindo sugestões”, comentou.

Somente em 2017, segundo
Thiago, ele assistiu a 429 filmes,
seu recorde até agora. E em 2018,
ele espera bater o recorde do ano
passado. Até ontem ele havia assis-
tido a 98 filmes.

Dos milhares de filmes assisti-
dos por Thiago, 221 foram no cine-
ma. E isso não é fácil, pois Muniz
Freire não possui cinemas. A sala
mais próxima está em Cachoeiro
de Itapemirim, a quase 80 km de
distância. Algumas vezes, ele viaja
a Vitória.

“Tenho um grupo de amigos e
saímos juntos de carro. Vamos e
voltamos no mesmo dia. Outras ve-
zes, aproveito uma viagem, um pas-
seio para ir ao cinema”, destacou.

O servidor público lembra que
começou a anotar os filmes que as-
siste em 1993 e, desde então, regis-
tra todas as informações, como o
dia, o local, se foi na TV, DVD ou
no cinema. Também anota o tem-
po de duração, o elenco, a catego-
ria e, ao final, dá sua nota.

O servidor público é organizado.
No início, ele começou a registrar
os filmes em um caderno. Em
2010, passou a anotar no computa-
d o r.

O primeiro filme anotado em
sua agenda, em 1993, foi o longa
“Ewoks, a Batalha de Endor”. Na-
quele ano, assistiu a 88 filmes.

Thiago foi ao cinema pela pri-
meira vez em 1995, quando tinha
14 anos. Ainda adolescente, viu a
comédia Debi e Lóide em uma sala
de Juiz de Fora-MG.

