16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Mulher de cobrador de ônibus
corta rosto de universitária

Suspeita descobriu a
traição do marido com
a estudante através de
uma mensagem no
celular. Ataque ocorreu
no banheiro do terminal

Simony GiubertiU ma universitária, de 22

anos, foi agredida com gol-
pes de estilete, na noite de
sexta-feira, dentro do Terminal de
Itaparica, em Vila Velha.

universitária percebeu que a mu-
lher do cobrador e a filha dele es-
tavam dentro do ônibus. “Eu co-
nheci ele no ônibus há alguns me-
ses. Primeiro ficamos amigos e de-
pois rolou um beijo. Eu sabia que
ele era casado. Mas, quando come-
çamos a ficar juntos, ele falou que
iria se separar da mulher dele para
ficar comigo. Há duas semanas,
nós terminamos”, disse.

Na noite de sexta-feira, quando a
universitária viu a mulher do co-
brador, ela correu para dentro do
banheiro e se trancou em uma das
divisórias. “A filha dele foi atrás e
me ofendeu. Ficou na minha frente
eu pedi que ela saísse para eu pas-
sar. Mas ela continuou, então eu a
empurrei. Não com força, só mes-
mo para tirar ela da minha frente”.
Logo em se-
guida, a mulher
do cobrador foi
até o banheiro e
a vítima tentou
se trancar em
outra divisória,
que estava com
a trava quebra-
da. “Ela partiu
para cima de
mim com um
estilete. Eu consegui me defender
do primeiro golpe, que pegou de
raspão no meu braço esquerdo.
Depois, ela rasgou o meu rosto. Só
não deu mais golpes, pois o marido
dela chegou e separou”, relatou.

A suspeita foi embora com o ma-
rido e com a filha. Já a universitá-
ria foi socorrida e levada para o
Hospital São Lucas, em Vitória.
“Quero que ela responda pelo cri-
me que cometeu e vou atrás dos
meus direitos. Também vou pro-
curar um cirurgião plástico por
causa da cicatriz”.

A suspeita de cometer o crime é
uma camareira, de 40, mulher de
um cobrador de ônibus, 39. Ele te-
ve um relacionamento amoroso
com a vítima
por alguns me-
ses e a mulher
dele descobriu a
traição. A sus-
peita fugiu do
local com o ma-
rido e a filha, de
14 anos, e não
foi localizada
pela polícia.

“Quero que ela

responda pelo
crime que cometeu
e vou atrás dos

meus direitos”

Universitária, 22 anos, vítima do ataque

D e  a c o r d o

com investigadores da Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu por
volta de 19 horas. A estudante, que
pediu que o seu nome não fosse re-
velado, afirmou que estava em
uma plataforma do terminal
aguardando um ônibus para ir pa-
ra casa.

“Estava com uma amiga. Mas,
quando vi que o ônibus que estava
chegando era o dele, eu resolvi sair
da fila para não encontrar com
ele”, afirmou a estudante.

Assim que se afastou da fila, a

FOTOS: WHATSAPP / KADIDJA FERNANDES - 19/12/2017

U N I V E R S I TÁ R I A
m o s t ra
ferimento
provocado pelo
corte do estilete
usado por uma
c a m a re i ra ,
de 40 anos,
mulher de
um cobrador
de ônibus
do Transcol,
durante o
ata q u e

UNIVERSITÁRIA VÍTIMA
“Ela queria
acabar com o
meu rosto ou
me matar”

A universitária, 22, agredida
com estilete pela mulher do cobra-
dor, no Terminal de Itaparica, em
Vila Velha, conversou com a A
Tri bu na e disse que já tinha sido
ameaçada pela suspeita.
A TRIBUNA – Como você co-
nheceu o cobrador?

UNIVERSITÁRIA – Nos conhe-
cemos há alguns meses no ônibus.
Eu sabia que ele era casado. Depois
de um tempo começamos a ficar.
Ele ainda estava com a mulher,
mas falou que iria se separar para
ficar comigo. Estava gostando mui-
to dele e ele falava que me amava.
> Como a mulher descobriu?
Ela viu uma mensagem minha
no celular dele, mas terminamos
há duas semanas. Evito pegar o
ônibus que ele está.
> Quando você viu a mulher e
a filha dele no terminal?

O ônibus encostou e deu para ver
a mulher e a filha dele dentro. Nis-
so, eu fui para o banheiro, pois não
queria confusão. Só que a filha de-
le, de 14 anos, foi atrás e começou a
me ofender. Eu a empurrei para
que ela saísse. Não a machuquei.

> E o que a menina fez?
Começou a gritar e a mãe dela
veio para cima de mim, fez o que
fez. Cortou meu rosto e me deixou
desse jeito. Ela queria acabar com o
meu rosto ou me matar. Estava en-
furecida, estava cega. Agora não
consigo mais me olhar no rosto, es-
tou muito revoltada. Quero justiça.

> Ela já tinha te ameaçado?
Uma vez ela me mandou uma
foto de um bisturi. Falou que esta-
va andando com aquilo na bolsa.
Me sinto humilhada e desvaloriza-
da. Eu acreditei nele o tempo todo.
Eu não era a única errada na histó-
ria, mas só eu que levei a pior. Te-
nho medo do meu rosto ficar as-
sim para sempre.

Blogueira ameaçada de morte em roubo

A blogueira Nanda Portella teve
uma pistola apontada para a cabe-
ça durante um assalto e teve o car-
ro roubado, quando deixava uma
amiga em casa, no bairro Itapuã,
Vila Velha.

O assalto aconteceu na tarde de
sexta-feira, por volta das 16 horas.
As informações foram colocadas
na internet pela própria Nanda
Portella, junto com um vídeo do
momento do ataque, que foi grava-

REPRODUÇÃO VIDEOMONITORAMENTO

BANDIDO usando óculos (destaque) rouba o carro prata de Fernanda e foge

do por uma câmera de segurança
de um condomínio.

“Esse é um vídeo que mostra uma
realidade terrível e que acontece a
todo momento, em vários lugares,
com muitas pessoas. Hoje foi a mi-
nha vez de experimentar o gosto
amargo de passar por momentos de
muito medo e a sensação, a pior
sensação que já tive a oportunidade
de experimentar na minha vida, de
que acabou (referindo- se à possibi-
lidade de morrer no assalto)”, desa-
bafou a blogueira.

Segundo testemunhas, que mo-
ram no bairro, o bandido tentou
roubar outro carro, perto do local
em que atacou a blogueira, mas
não teve sucesso. Nanda Portella
teve vários produtos roubados,
além do carro, e foi ameaçada de
morte pelo bandido. “Ao sentir o
cano de uma pistola na minha ca-
beça e a frase, que se repetia numa
rapidez e agressividade impressio-
nante: 'Sai, que eu vou te matar!
Sai, que eu vou te matar!' Passou
toda a minha vida pela cabeça”,

publicou ela no Instagram.

Após o assalto, Nanda esteve na
2ª Delegacia Regional de Vila Ve-
lha, onde registrou um boletim de
ocorrência. Com a ajuda do ras-
treador do celular dela, a polícia
localizou o carro no bairro Ibes,
mesmo município. O carro e o te-
lefone foram recuperados.

A blogueira também fez um
alerta para a sociedade sobre o pe-
rigo de ficar exposto dentro de um
carro, por exemplo.

“Senti que devia vir aqui falar so-
bre isso e alertá-los(...) Acreditem,
a gente não vê de onde o criminoso
vem, é tudo rápido demais, apesar
de ter parecido um tempo enorme,
na vivência! Portanto, não demo-
rem em seus carros, não fiquem
parados dentro deles, não esperem
por alguém dentro de seus carros.
Marquem aqui seus filhos, pais,
amigos, todos que puderem e aler-
tem e mostrem essa realidade.”

O bandido que roubou a blo-
gueira não havia sido localizado
até o fechamento desta edição.

D E P O I M E N TO
“Estou abalada”
“Eu decidi alertar as pessoas,
porque me considero uma pes-
soa muito corajosa, achava que
nada ia acontecer comigo. Para
mim, só acontecia com pessoas
desatentas. Não tem nada a ver.
A gente realmente não vê de on-
de eles vêm. É tudo muito rápido,
estou muito assustada.

Eu não me toquei do que esta-
va acontecendo comigo. O assal-
tante me puxou do carro. É uma
sensação horripilante, como se
fosse o fim. Fiquei sem saber o
que fazer, se tirava a chave do
carro, se pegava minha bolsa.

Só quem passou por isto en-
tende essa sensação. É como se
você tivesse apagado, zerado
sua vida e começado de novo. É
uma sensação estranhíssima.
Estou até agora muito abalada”.
Nanda Portella, blogueira

