26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

SAMIRA BADARÓ E M P R ES Á R I A

Loja itinerante nas capitais

A partir de junho,
equipe da Le Infance,
com estilistas, vai
percorrer várias cidades
para ampliar contato
com os clientes

KADIDJA FERNANDES/AT

Fernando BianchiCom peças exclusivas, a mar-

ca capixaba Le Infance já
vestiu os filhos de artistas
como Deborah Secco, Michel Te-
ló, Giovanna Ewbank, Carol Cas-
tro e Gabriela Pugliesi, entre vá-
rios outros nomes ilustres.

Em junho, a marca vai iniciar
uma verdadeira caravana pelo
País, passando por várias capitais
para buscar aproximação com
clientes e novos negócios.

O projeto Le Infance Itinerante
terá início em Brasília, e passará
também por São Paulo, Rio de Ja-
neiro, João Pessoa e Cuiabá, de
acordo com a sócia-proprietária
da marca, Samira Badaró.

A empresária contou também
que, no próximo mês, a Le Infance
participará de uma das maiores
feiras internacionais da alta costu-
ra, em Nova Iorque, nos Estados
Unidos. As peças são produzidas
na Glória, em Vila Velha.
A TRIBUNA – Como surgiu a
marca Le Infance?

SAMIRA BADARÓ – Sou forma-
da em Administração, com ênfase
em gestão de negócios internacio-
nais, e o meu grande sonho era fa-
zer carreira em multinacionais,
então estudei fora do País.

Há cinco anos, minha prima me
convidou para abrir um negócio.
Eu morava em Londrina, no Para-
ná, e ela morava em São Paulo. Ela
sempre quis trabalhar no mercado
infantil, e abrimos a Le Infance,
mas era um projeto completamen-
te diferente. Era para ser um e-

“A primeira cidade

que vai receber
a Le Infance é Brasília,
depois São Paulo, Rio
de Janeiro, João Pessoa

e Cuiabá”
Curiosidades

SAMIRA BADARÓ vai participar em abril de uma feira internacional do ramo da alta costura, em Nova Iorque

Tra j e t ó r i a Visibilidade com roupas para filhos de famosos

INÍCIO

A Le Infance surgiu há

cinco anos com a proposta
de vender roupas clássi-

cas para crianças.

EXC LUS I V I DA D E
A marca se destacou,

entre outras coisas, pelos
vestidos produzidos para

filhos de famosos.

commerce de roupas clássicas,
atendendo todo o território nacio-
nal.
> E de onde veio a ideia para
os vestidos exclusivos?

Um dia, uma cliente pediu um
vestido de festa, a gente fez. Posta-
mos no Instagram e outras clientes
viram e começaram a pedir. Aca-
bamos focando nesse nicho bem
específico de mercado, com rou-
pas sob medida e sob encomenda,
mais exclusivas.

Mas acabou sendo completa-
mente diferente daquilo que tí-
nhamos planejado. Pouco tempo
depois, minha prima foi morar em
outro estado, e acabei comprando
a parte dela da empresa, com meu
atual sócio, que é meu noivo.
> Qual o diferencial para que a
marca tivesse sucesso, inclusive
entre famosos?

Quando comecei a me aprofun-
dar nesse mercado, busquei enten-
der de fato como ele funciona. Sou

F U T U RO

A Le Infance vai percorrer

capitais do País para

aproximar-se de clientes

e buscar negócios.

“Já atuamos

mandamos vestidos para
Suíça, Portugal, Angola,
China, Estados Unidos

no exterior, e

e Canadá”

uma pessoa que não consegue fazer
nada “mais ou menos”, sou extre-
mamente perfeccionista, e eu sem-
pre gosto de imergir, ir fundo, e en-
tender tudo o que estou fazendo.

Fui para Nova Iorque, fiz um
curso temporário, em uma escola
de moda, e descobri que lá havia
um mercado muito forte de moda,
de venda de tecidos, aviamentos,
que era bem diferenciado daquilo
que tinha no Brasil.

Investimos em uma equipe de
criação, e hoje temos três estilistas.
Não queríamos fazer nada que já
existia. Gostamos de fazer tudo à
mão. Dá mais trabalho, obviamen-
te, mas conseguimos criar a nossa
identidade. Hoje, as pessoas olham
um vestido e já sabem que foi feito
pela Le Infance.
> Como surgiu o contato com
atores e outros nomes ilustres?
A primeira artista que fizemos
vestidos foi a Natália Guimarães,

Distração é passear com o cachorro nos fins de semana

D EC I SÃO

A empresária disse que uma de suas
características é não aceitar um “n ã o”
como resposta.

FA M O S O S

Samira já vendeu vestidos infantis
exclusivos para várias celebridades
brasileiras, como Deborah Secco.

H O B BY

Samira Badaró contou que
uma das suas distrações é pas-
sear com o cachorro.

QUEM É
Samira Guimarães Badaró
> IDADE: 30 anos
> CIDADE NATAL: Vila Velha (ES)
> ESTADO CIVIL: n o i va
> VIAGEM DOS SONHOS: Ma l d i va s ,
país asiático conhecido pelas belas
p ra i a s

> PRATO PREFERIDO: culinária italia-

na

> RELIGIÃO: eva n g é l i c a
> FORMAÇÃO: a d m i n i s t ra d o ra

que foi Miss Brasil, mulher do
Leandro, do KLB. Eles têm gê-
meas. Depois vieram vários ou-
tros, mas a que foi o divisor de
águas foi a Deborah Secco. O vesti-
do para a filha dela tinha mais de
900 florzinhas cortadas à mão, e é
um vestido que vende até hoje.

Fizemos também para Grazi
Massafera, Bruno Gagliasso e Gio-
vanna Ewbank, Carol Castro, Bella
Falconi, Gabriela Pugliesi, Daniela
Albuquerque e Jesus Luz.
> Qual é a média de preço dos
vestidos infantis?

O valor depende muito daquilo
que a mãe quer. O preço começa
em R$ 1.580 e já fizemos vestidos
de até R$ 15 mil. Depende dos de-
talhes e do atendimento que o
cliente quer.

Há os vestidos que criamos para
venda geral, e outros que são ex-
clusivos. Essas criações ficam reti-
das até o dia da festa da criança.
Depois, o vestido recebe o nome
da criança para o qual foi feito e
passa a ser comercializado.
> Quais são os planos para o
futuro da marca?

Vamos embarcar no dia 9 de
abril para participar de uma feira
muito importante do ramo da alta
costura em Nova Iorque. É um
projeto que está envolvendo toda a
nossa equipe. Lá, eles trazem as
tendências do mercado. Já atua-
mos no exterior, e mandamos ves-
tidos para Suíça, Portugal, Angola,
China, Estados Unidos e Canadá.
Em junho, vamos iniciar o proje-
to da Le Infance Itinerante. Vamos
passar pelas capitais onde temos
mais vendas. A primeira cidade
que vai receber é Brasília, depois
São Paulo, Rio de Janeiro, João
Pessoa e Cuiabá. Ficaremos um
fim de semana em cada cidade,
com uma equipe comercial, estilis-
tas, fazendo eventos para conhe-
cer os clientes. Apesar de estar no
Espírito Santo, a maioria das nos-
sas vendas é para fora do Estado.
> Quantos funcionários a em-
presa tem?

Hoje, estamos com 32 funcioná-
rios diretos e 17 terceirizados. A lo-
ja física fica na Praia do Canto, em
Vitória, mas a maioria das vendas é
pela internet, cerca de 98%. A fá-
brica fica na Glória, em Vila Velha,
onde a maioria do nosso pessoal
atua, com a equipe de produção e
a c o m p a n h a m e n t o.

Toda a força de trabalho é de ca-
pixabas. Com os novos projetos,
esperamos contratar mais funcio-
nários, para áreas como mídias so-
c i a i s.

