8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

FILHOS DE SUCESSO

“Pais precisam exercer autoridade”

Educador e psicólogo,
Marcos Meier diz
que os pais também
necessitam dar afeto
e ter intimidade
com os seus filhos

Lorrany MartinsA tarefa de educar pode ser

prazerosa, mas assusta mui-
tos pais. O medo de errar é
um fator inerente dessa função, ain-
da mais quando se trata de punição,
castigo e autoridade. É o que afir-
mam os especialistas no assunto.

De acordo com o psicólogo, pro-
fessor de Matemática, palestrante e
mestre em Educação, Marcos
Meier, sem a autoridade dos pais,
não há como ter sucesso no futuro.
A TRIBUNA – Quais os princi-
pais desafios de se educar os fi-
lhos?

MARCOS MEIER – Acredito que
o principal desafio hoje é educar
com valores e princípios em uma
sociedade que está tão deturpada
nesses sentidos. É difícil para os
pais ensinar na forma correta, e o
filho vai ter contato com outras
crianças e adolescentes que não

“ Um trilho é o

afeto e o outro é
a autoridade. Se faltar
qualquer um dos trilhos,
o trem descarrila

e vai para o chão”

têm os mesmos princípios.

Mas, existem algumas orienta-
ções que podem ajudar. A primeira
coisa é entender que a educação é
como um trem andando em dois
trilhos. Um deles é o afeto, o outro
é a autoridade. Se faltar qualquer
um dos trilhos, o trem descarrila e
vai para o chão.

Então, os pais precisam ter e dar
afeto ao filho. Isso significa bater
papo, ter intimidade com ele, gas-
tar tempo com ele, ouvir as histó-
rias do filho, ou seja, criar vínculo.
Muitos pais não sabem o nome do
melhor amigo do filho, isso quer
dizer que ele não está ouvindo o fi-
lho. Provavelmente é aquele pai ou
mãe que só fica dando ordem e re-
gras, mas não para para conversar
ou ouvir.

Criança adora falar do melhor
amigo. O primeiro trilho é esse: afe-
to, muito carinho, beijo e abraços.

> E o segundo trilho?
É o trilho da autoridade. Pai e
mãe precisam exercer a autorida-
de. É um equívoco querer ser ami-
go do filho, tem que ter uma rela-
ção amistosa, mas não é amigo. Ser
pai e mãe exige uma posição hie-
rárquica, é diferente da posição de
amizade, parceria, coleguismo.

Se isso não fica claro, o filho não
aprende a obedecer aos pais, de-
pois não aprende a obedecer ao
professor e mais tarde vai ter pro-
blemas com a polícia, com o chefe,
no trabalho. A autoridade é neces-
sária para criar filhos de sucesso
no futuro. Quer amar realmente
seu filho? Exercite a autoridade.

Dentro desse pacote da autori-
dade tem uma parte que o filho
precisa aprender a participar em

DAYANA SOUZA/AT

MARCOS MEIER: “O que os pais têm de entender é que o castigo só é útil quando tem função de aprend i z a d o”

casa. Isso significa que tem que fa-
zer tarefas domésticas, como lavar
louça, limpar a casa, cuidar do ca-
chorro. Essas coisas são, inclusive,
designadas pela lei! A Lei 10.406,
diz que é dever dos pais exigir dos
filhos menores de 18 anos obe-
diência, respeito e serviços pró-
prios da idade e condição.

um grande equívoco dos pais.
Crianças e adolescentes precisam
que os pais exerçam a autoridade,
inclusive colocando castigos.

Só que precisamos fazer de forma
adequada, com algumas regrinhas.
A lei proibiu bater no filho – g ra ç a s
a Deus por isso, um grande avanço
–, mas não deu alternativa do que
fazer para a correção. Ninguém en-
sina, e os pais ficam perdidos.

Gosto de pen-
sar que é melhor
que a criança
aprenda, em vez
de castigo, con-
sequência. Ela
tem de saber
que as atitudes
têm consequên-
cias, então se fa-
ço alguma coisa
errada, tem uma consequência
ruim. Vamos chamar de castigo pa-
ra uma questão de comunicação.

O que os pais têm de entender é
que o castigo só é útil quando tem
função de aprendizado. Tem de ter
o objetivo de ajudar a criança a
aprender. Ser for castigo com raiva
ou por vingança, não funciona. Cas-
tigo bom é aquele que retira da
criança uma coisa que ela gosta, em
um curto espaço de tempo, para que

a d ol e sce n te s

precisam que os pais
exerçam a autoridade,
inclusive colocando

“Crianças e

Então, se uma criança já tem co-
ordenação motora, já pode ajudar
com a louça. E a
gente precisa
fazer isso! Uma
c r i a n ç a  q u e
aprende a fazer
tarefas domésti-
cas, aprende a
respeitar e a en-
tender o valor
do trabalho. Es-
sa criança vai
ter sucesso na vida, porque apren-
deu, desde pequena a ter respon-
sabilidades dentro de casa.
> Muitos pais têm medo da
autoridade. Como colocar a au-
toridade, o castigo, sem prejudi-
car a criança?

castigos ”

A culpa por não ter tempo com
os filhos – o que é normal para os
pais – faz com que a gente não
exerça a autoridade com medo que
a criança não goste da gente. Esse é

ela aprenda a agir corretamente.
de ensinar?

> Os pais estão sem paciência

Não tem como escapar disso na
educação. As crianças necessitam
da repetição, isso é um dos princí-
pios da educação. É natural do ser
humano a repetição para apren-
der, e as crianças vão ter de ouvir
várias vezes até que isso seja em-
butido, aprendido e considerado.
Quando a criança vai fazer, lem-
bra da frase da mãe e pensa se vai
fazer ou não. Muitos pais perdem
a paciência muito cedo achando
que o filho já deveria ter aprendi-
do. Os pais têm sempre de ter em
mente que é uma criança, elas es-
tão voltadas para o princípio do
prazer, ou seja: o que é bom, ela
quer agora. Então para que tenha
mais maturidade, os pais têm de
ensinar a criança a esperar.

Ela aprende que o prazer vem
depois, ela aprende a esperar.
Criança que não aprende a esperar
não desenvolve a maturidade
emocional. Outro aspecto é o
“não”, é a firmeza dos pais na deci-
são. É melhor ser um pai chato
agora e realizado depois, do que
ser um pai legal agora e arrependi-
do no futuro. Pais têm de dizer
“não” e “e s p e re ”.

SAIBA MAIS

Não dê mensagem errada sobre o castigo

Dicas para o castigo com
a p re n d i z a d o
> PRIMEIRA FUNÇÃO do castigo tem
ser a aprendizagem. A raiva não aju-
da a criança nem o pai, e estraga o re-
lacionamento.

> FAÇA POR AMOR, não por vingança.
Dê o castigo porque ama. Tem de es-
tar disposto a fazer com que o filho
aprenda.

> TEM DE HAVER relação com o erro.
Se a criança não fez o dever de casa e

foi mal na prova, tem de colocá-la pa-
ra fazer o dever, mesmo que não seja
avaliado com nota. Assim, ela apren-
derá que não adianta fugir das res-
ponsabilidades.

> TEM DE TER TEMPOadequado. Nada
de prisão perpétua para a criança.
Não adianta passar castigos muito
longos para ela: no máximo uma se-
mana.

> TEM DE COMBINAR as consequên-
cias previamente. Alguns pais inven-

tam castigos, mas a criança precisa
saber exatamente o castigo que vai
receber para desenvolver a capaci-
dade de decidir se vai ou não errar.

> NÃO DÊ MENSAGENS erradas. Ler um
livro, fazer tarefas domésticas ou es-
tudar não são castigos. Colocar es-
sas tarefas como uma forma de cas-
tigo passa uma mensagem errada
para seu filho.

Fonte: Marcos Meier

