2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
B E M - ESTA RTrinta alimentos inimigos da saúde

Segundo os médicos,
refrigerantes, sorvetes,
embutidos, doces e
outros itens podem
causar doenças como
diabetes e câncer

Kelly KalleA cada nova pesquisa científi-

ca, os alimentos industriali-
zados são ainda mais asso-
ciados ao desenvolvimento de
doenças, como as cardiovascula-
res, obesidade, diabetes e câncer.

Segundo os médicos, os piores
alimentos são os chamados ultra-
processados, com uma lista exten-
sa de ingredientes, ricos em gor-
dura, sódio, açúcar e produtos quí-
micos, que devem ser evitados e, se
possível, não consumidos.
A pedido de A Tribuna, especia-
listas levantaram 30 alimentos que
são inimigos da saúde, como refri-
gerante, sorvete e peito de peru.

O oncologista e cirurgião do
Centro Capixaba de Oncologia
(Cecon) Luiz Fernando Mazzini
explicou que um novo estudo asso-
ciou os ultraprocessados ao risco
de câncer. “O consumo de alimen-
tos ricos de gordura, sal e conser-
vantes está ligado ao aumento do
câncer. A vida sedentária, tabagis-
mo e alcoolismo também colabo-
ram para o aumento da doença.”

O nutrólogo Roger Bongestab
alertou para os defumados e em-
butidos, como presunto, peito de
peru, linguiça, salsicha e bacon.

“Eles podem levar ao câncer de
intestino e de estômago. O ideal é
não comer. Também devem ser
evitados carboidratos simples, co-
mo açúcar e farinhas brancas, que
podem causar obesidade, doenças
cardiovasculares e diabetes.”

A presidente do Departamento
de Obesidade da Sociedade Brasi-
leira de Endocrinologia e Metabo-
logia (SBEM), Maria Edna de Me-
lo, afirmou que consumir alimen-
tos industrializados e fast foods es-
poradicamente não é proibido.

“O problema é o consumo se tor-
nar rotineiro, tendo uma ingestão
em excesso de alimentos com mui-
to sal, açúcar e gordura. O refrige-
rante é um exemplo. O consumo
frequente leva à obesidade e pode
desencadear doenças cardiovas-
culares e câncer.”

A nutróloga Bárbara Machado
disse que os lanches fast foods têm
excesso de calorias, gordura satu-
rada, sódio e proteína. Eles elevam
o risco de doenças cardíacas, obe-
sidade e suas complicações.”

A nutricionista Karina Gouvêa
ressaltou que o consumo de fritu-
ras também pode levar à obesida-
de e até ao câncer.

“Os famosos pastéis fritos das
ruas podem ser perigosos. Muitos
estabelecimentos reutilizam di-
versas vezes o óleo e isso gera uma
substância na gordura que é alta-
mente relacionada ao câncer, se-
gundo estudos.”

“Os defumados e

embutidos, como
presunto e peito de peru,
podem levar ao câncer de
intestino e de estômago.

O ideal é não comer”

Roger Bongestab, médico nutrólogo

ANTONIO MOREIRA/AT

SAIBA MAIS
1 O que é alimento in
n a t u ra ?
São os alimentos naturais, obtidos
diretamente de plantas ou animais e
não sofrem qualquer alteração após
deixarem a natureza, como as frutas.
2 O que é alimento
p ro c e ss a d o ?
São feitos em geral com a adição de
sal ou açúcar a um alimento in natura,
para torná-los duráveis e mais agra-
dáveis ao paladar. Devem ser consu-
midos em pequenas quantidades.
3 O que é alimento
u l t ra p ro c e ss a d o ?
São formulações industriais prontas
para consumo, com uma lista de ingre-
dientes mais extensa e feitas de subs-
tâncias de alimentos, como óleos, gor-
duras, açúcar, amido, proteínas, além
de corantes, aromatizantes e realça-
dores de sabor. Devem ser evitados.

E X E M P LO

ESPIGA DE
MILHO
Alimento in
n at u ra

MILHO EM
C O N S E RVA
Alimento
p r o c e ss a d o

SA LG A D I N H O
DE MILHO NO
PAC OT E
Alimento ultra-
p r o c e ss a d o

SALGADINHO

BONGESTAB disse que açúcar e farinhas brancas podem causar obesidade, diabetes e doenças cardiovasculares

ALGUNS ALIMENTOS
1 Refrigerantes comum e
z e ro
> CONTAM COM muito sódio e muito
açúcar, o que pode levar a obesidade,
que predispõe a doenças cardiovas-
culares, câncer, diabetes. São reple-
tos de aditivos, o que pode gerar in-
chaço, dores de cabeça, asma, hipe-
ratividade e falta de concentração.
2 Suco industrializado
> OS SUCOS de “c ai xin ha ” ou em pó
contam com muitos produtos quími-
cos e açúcar, que podem levar à obe-
sidade, que predispõe a doenças
cardiovasculares, câncer e diabetes.
3 a 8 Presunto, linguiça,
mortadela, peito de peru,
bacon e salsicha
> SÃO OS CHAMADOS embutidos, car-
nes ultraprocessadas, com muitos
produtos químicos e sal, que aumen-
tam as chances de desenvolvimento
de câncer (principalmente colorre-
tal), doenças cardíacas e gástricas.
9 Doces
> OS DOCES e sobremesas em geral

também devem ser evitados, pois
contam com muito açúcar branco,
que podem levar à obesidade, diabe-
tes, além de cárie.
10 Pães e massas
> O USO DA farinha branca, rica em car-
boidrato e pobre em fibra, pode cau-
sar obesidade, doenças cardiovas-
culares e até diabetes. O ideal é con-

ROBERTA BOURGUIGNON /AT

MUDANÇA DE VIDA
Melhora na pressão
A administradora de empresas
Rúbia Rocha, 41, decidiu cuidar da
alimentação há dois anos. Ela ema-
greceu 10 quilos e ganhou mais dis-
posição e saúde. Rúbia sempre co-
mia hambúrguer e pizza por serem
alimentos mais rápidos e fáceis.

“Hoje faço meu pão com farinha
de aveia, minha carne de hambúr-
guer, como mais salada, aprendi a
comer bem. A academia e a reedu-
cação alimentar ajudaram a con-
trolar minhas taxas de pressão.”

sumir pães, massas e bolos integrais,
com farinhas, como as de aveia ou
oleaginosas, como a de amêndoas.
11 Pastel frito
> PRODUTOS com muito óleo e gordu-
ra, como o pastel frito e a batata frita,
devem ser evitados, pois contêm
gorduras saturadas e hidrogenadas
(trans), além de calorias, que au-

mentam o risco de doenças cardio-
vasculares, obesidade e até câncer.
12 Molho de tomate
> OS EXTRATOS e concentrados de to-
mate são produtos processados,
acrescentados de sal ou açúcar –es -
te para retirar a acidez do fruto. O
ideal é evitar o uso, pois a longo prazo
pode atrapalhar o emagrecimento.

