ao sedentarismo, tem leva-
do crianças, adolescentes e
jovens a terem doenças que são
mais frequentes em adultos, como
obesidade, hipertensão e diabetes.
Especialistas alertam que os pais
devem buscar formas de incluir
alimentos mais saudáveis ao dia a
dia dos filhos.

A pediatra e hebiatra da Unimed
Vitória Sylvia Ribeiro do Val afir-
mou que as crianças atualmente
estão muito mais sedentárias do
que as gerações anteriores.

“Elas preferem comer fast foods
e não fazem exercícios, são criadas
em apartamentos e tudo isso pre-
judica a saúde. O ideal é fazer ati-
vidades, como esportes, pelo me-
nos três vezes por semana.”

O secretário do Departamento
de Nutrologia da Sociedade Brasi-
leira de Pediatria (SBP) e professor
da Universidade Federal do Rio
Grande do Norte, Helcio Mara-
nhão, alertou que, a cada ano, as es-
tatísticas de doenças aumentam.

“Quando a alimentação era re-
pleta de alimentos in natura, os jo-
vens tinham menos doenças, sen-
do que eles faziam mais atividades
lúdicas do que hoje, geração que
come rápido e que não sai das re-
des sociais. Além disso, o aumento
da carga de estresse gera mais von-
tade de comer, a compulsão, o que
leva a mais casos de obesidade.”

O pediatra do São Bernardo
Apart Hospital Madson Ferreira
acredita que, se a criança é obesa, a
culpa é dos pais. “Alimentos indus-
trializados levam à obesidade e hi-
pertensão. Não leve seu filho ao su-
permercado e sim ao hortifruti.”

O coordenador do curso de Nu-
trição da Faculdade Pitágoras de
Guarapari, Vítor Fernandes, frisou
que boa parte dos brasileiros tem

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

PRODUTOS NATURAIS E SAUDÁVEIS

Doces só em ocasiões especiais

A pediatra Livia Borgo, 34 anos,
busca manter a alimentação dos fi-
lhos Maria Luiza, 12, Maria Clara, 7,
Maria Alice, 2, e João Miguel, de 4
meses e que ainda só mama, de for-
ma mais natural possível.

“Procuro fazer sucos naturais,
preparar os alimentos em casa, fa-
zer lanches mais saudáveis, com

frutas, bolos de cenoura e banana,
pipoca e biscoitos integrais. Já no
almoço e jantar, tenho três opções
de verduras e legumes e as crianças
têm de escolher pelo menos uma.”
Livia contou que, esporadica-
mente, as meninas comem doces.
“Em aniversários e idas de vez em
quando em pizzarias, elas comem.”

Reportagem Especial

B E M - ESTA RJovens mais doentes
por causa da alimentação
A má alimentação, associada

quantidades insuficientes de di-
versas vitaminas e minerais.

alimentos naturais. “Ofereça um
alimento ao seu filho mais de
10 vezes em momentos
diferentes, caso ele
não goste de primei-
ro e leve-o a feiras e

h o r t a s.”

“Estudos apontam que crianças
têm baixa ingesta de zinco, mag-
nésio, ferro e vitaminas D e E. Isso
se deve à má alimentação.”

Para a nutróloga da Unimed

Sul Capixaba Karina Cassa, o
problema dos alimentos ul-
traprocessados é que são
agradáveis e com pouca
necessidade de preparo.
“Seu consumo é cada vez
maior em crianças.”

A pediatra Livia Borgo
frisou que os pais devem dar
o exemplo, ao consumir mais

D I V U LG AÇ ÃO

Bebê pode nascer com obesidade

KADIDJA FERNANDES/AT

A alimentação é tão importante
para prevenir doenças que os maus
hábitos alimentares na gravidez
podem levar a problemas durante
a gestação e aumentar as chances
de doenças, como diabetes e obesi-
dade, no bebê, após o nascimento.
O ginecologista do Hospital das
Clínicas de Vitória (Hucam) Paulo
Batistuta frisou que a falta ou ex-

LAYZA: alerta para as grávidas

cesso de nutrientes na gestação
pode causar até malformações.

“Se a mãe consome excessiva-
mente glicose, pode ter diabetes
gestacional. A doença mal contro-
lada pode levar ao aborto, prema-
turidade e malformações fetais.”

A ginecologista Layza Merizio
ressaltou que um recém-nascido
acima do peso tem mais risco de

dem levar a doenças cardiovascula-
res, dislipidemias e obesidade.
18 Consumo excessivo de
carne vermelha
> EM GERAL, MÉDICOS apontam para
um consumo ideal de carne verme-
lha como sendo duas vezes por se-

mana. Estudos apontam que o con-
sumo excessivo, mais de três vezes
na semana, pode contribuir com o
aparecimentos do câncer de color-
r e ta l .
19 Alimentos em conserva
> OS ALIMENTOS em conserva, como

FÁBIO NUNES/AT

ALGUNS ALIMENTOS
13 Salgadinhos e batatas
chips
> OS FAMOSOS CHIPS são alimentos
ultraprocessados com alto teor de
corantes, sódio, entre outros produ-
tos químicos. Podem levar à obesi-
dade e até aumentar os riscos de
c â n c e r.
14 Balas e chicletes
> AS BALAS, chicletes e guloseimas de
pacotes em geral contam com muito
açúcar, corantes e produtos quími-
cos. Podem causar câncer, cárie,
obesidade e diabetes.
15 Carne de hambúrguer
industrializada
> CONTA com muitos produtos quími-
cos e com carnes processadas, além
de excesso de gordura, sódio e con-
servantes. Pode levar à obesidade e
a doenças cardiovasculares. Dura
meses no congelador, enquanto uma
carne caseira, dura 30 dias.
16 Barra de cereal
> É PRECISO ficar atento, pois a maio-
ria das barras de cereais contam com

muito açúcar, além de conservantes.
Pode levar ao câncer e à obesidade.
17 Lanches fast foods
> OS HAMBÚRGUERES e as pizzas,
muito consumidos pelo brasileiro,
contam com muita gordura satura-
da, sódio e excesso de calorias. Po-

DISCIPLINA EM FAMÍLIA
Taxas mais reguladas
A servidora pública Nathália Ra-
belo, 32, contou que melhorou a ali-
mentação após a primeira gravidez.
Ela é mãe da Helena, de 3 anos, e do
Mateus, de 6 meses.

“Passei a levar mais a sério. Bus-
quei nutricionista para me ajudar.
Hoje tenho uma alimentação mais
saudável. Tenho problemas de ti-
reoide e minhas taxas estão mais
reguladas. Dou alimentos orgânicos
e evito com que Helena coma doces.
E ela é saudável, nunca tomou um
antibiótico. Biscoitos recheados e
refrigerante eu nem compro.”

desenvolver obesidade. “Esse bebê
pode ter hipoglicemia por ter sido
exposto a muita glicose na gesta-
ção. A grávida acima do peso tem
risco de ter diabetes gestacional.”
A ginecologista Lorena Baldotto
lembrou que, durante a gestação, é
importante a suplementação de
diversos nutrientes, como vitami-
na D, ferro, cálcio e magnésio.

os potes de cenoura, pepino, ervi-
lhas, palmito, são chamados proces-
sados, com a inclusão de sal ou açú-
car ao alimento in natura, ou ainda
óleo ou vinagre. Em excesso, podem
trazer malefícios e desencadear
doenças cardiovasculares.
20 Sopas de pacote
> AS SOPAS de pacote, em geral, desi-
dratadas, são ultraprocessadas e
contam com muitos produtos quími-
cos, como realçadores de sabor, in-
clusive excesso de sódio. Também
devem ser evitadas, pois podem cau-
sar doenças cardiovasculares e tam-
bém obesidade.
21 a 23 M a c a r rã o
instantâneo, pratos
prontos ou semiprontos
industrializados e temperos
e molhos prontos
> SÃO PRODUTOS ULTRAPROCESSA-
DOS, que contam com muito sódio e
produtos químicos. Podem levar ao
câncer, obesidade, retenção hídrica
e doenças cardiovasculares.

