18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Confronto com polícia na
Rocinha deixa oito mortos

PM do Rio de Janeiro
fazia ronda quando
houve confronto com
criminosos. Parentes
afirmam que vítimas
não eram traficantes

JOSE LUCENA/ESTADÃO CONTEÚDO

RIOUma operação policial na fa-

vela da Rocinha, Zona Sul
do Rio, no início da manhã
de ontem, terminou em confronto
e deixou pelo menos oito mortos.
Segundo a PM, os policiais do BP-
Choque faziam patrulhamento para
encontrar suspeitos da morte do
soldado Felipe Mesquita e do mora-
dor da favela Antônio da Silva, o
Marechal, mortos em confronto na
última quarta-feira, quando foram
recebidos a tiros e reagiram.

Moradores relataram intenso ti-
roteio às 5h30. A polícia afirma
que as vítimas tinham envolvi-
mento com o tráfico, mas morado-
res e parentes negam essa versão.
A PM disse que os policiais en-
traram em confronto com crimi-
nosos em dois pontos da comuni-
dade: na Rua 2 e na localidade co-
nhecida como Roupa Suja.

Com eles a polícia apreendeu
um fuzil, sete pistolas e duas gra-
nadas. Os PMs passaram o dia de
ontem prestando depoimentos na
Delegacia de Homicídios e as ar-
mas deles foram apreendidas.

PA R E N T ES

Parentes das vítimas começaram
a chegar ao hospital às 11 horas. A
maioria não quis dar entrevistas,
mas relataram que vítimas saíam
de um baile funk na comunidade
quando ocorreu o confronto.

O pai de Matheus da Silva Duar-
te de Oliveira, de 19 anos, contou
que o filho foi baleado nas costas.
Ele afirmou que o rapaz não tinha
envolvimento com a criminalida-
de e que participava de um baile
funk na localidade conhecida co-
mo Roupa Suja, quando os poli-
ciais militares chegaram no local,
por volta das 5h50.

“Mataram meu filho. Tinha 19
anos. Sou trabalhador, sou cobra-
dor de van. Eles já chegaram escu-
lachando morador, dando tapa na
cara. Mataram meu filho com um
tiro nas costas”, disse Márcio
Duarte de Oliveira.

Ele acrescentou que o filho esta-
va procurando emprego e que ele
sempre dava dinheiro para o filho
se divertir no baile funk.

OS NÚMEROS

foram apreendidas pela polícia

7 pistolas
2 granadas

foram encontradas na favela

CORPOS SÃO CARREGADOS na picape da polícia, após confronto na favela da Rocinha, na Zona Sul do Rio

50 bandidos morreram em 6 meses

A Rocinha é alvo de operações
constantes desde setembro do ano
passado, quando teve início uma
guerra entre facções criminosas
rivais na comunidade. De acordo
com o porta-voz da PM, major
Ivan Blaz, neste período foram
presos mais de cem criminosos e

apreendidas mais de 200 armas.

Além disso, segundo o oficial, 48
criminosos foram mortos. “Infeli -
zmente os marginais da Rocinha
insistem em enfrentar a Polícia
Militar ”, disse o porta-voz.

Segundo o Major Ivan Blaz, par-
ticipam da ocupação cerca de 550

JOSE LUCENA/ESTADÃO CONTEÚDO

ROCINHA é
alvo de
o p e ra ç õ e s
c o n s ta n t e s
desde setembro
do ano passado,
quando teve
início uma
guerra entre
facções rivais
na comunidade

policiais militares e não há possi-
bilidade de emprego de mais ho-
mens nestas ações.

M O RTO S

Na última quarta-feira, outro
confronto na Rocinha deixou um
PM e um morador da comunidade
mortos durante troca de tiros.

As vítimas foram o soldado Fili-
pe Santos Mesquita e o ambulante
Antônio Ferreira da Silva, de 70
anos, conhecido como Marechal.
Segundo informações de teste-
munhas, Marechal teria tentado
proteger o PM, após este ter sido
baleado, e ainda devolveu o fuzil
do policial aos outros militares. A
Polícia Civil investiga o caso.

“Recebemos essa informação.
Há uma possibilidade de isso ter
ocorrido, mas ainda precisamos
avançar com a investigação para
podermos confirmar”, disse o de-
legado Breno Carnevale.

E N T E N DA
Mortos em hospital e passarela
> NA MANHÃ de ontem, a PM disse que
seis criminosos feridos foram en-
contrados e levados para o Hospital
Miguel Couto, na Zona Sul.

> NO INÍCIO DA TARDE, a secretaria
municipal de Saúde informou que
sete pessoas vítimas de disparos de
armas de fogo na Rocinha deram en-
trada no Miguel Couto já mortas.

> POR VOLTA DE 15 HORAS,a Polícia Civil
informou que oito pessoas foram
mortas na Rocinha, durante o con-
fronto. Segundo a nota da polícia, seis

foram levadas para o Miguel Couto
pela manhã e no início da tarde, ou-
tros dois corpos foram transportados
por moradores até a passarela que li-
ga a favela à Vila Olímpica, onde fica-
ram até a chegada dos peritos.

> FORAM APREENDIDOS durante a
ação um fuzil, sete pistolas e duas
g ra n a d a s .

> OS PMS passaram o dia de ontem
prestando depoimentos na Delega-
cia de Homicídios e as armas deles
foram apreendidas.

> NA ÚLTIMA QUARTA-FEIRA, ou tro

confronto na Rocinha deixou um PM
e um morador da comunidade mor-
tos durante a troca de tiros. As víti-
mas foram o soldado Filipe Santos
Mesquita e o ambulante Antônio
Ferreira da Silva, de 70 anos, conhe-
cido como Marechal.

> SEGUNDO TESTEMUNHAS, Mar e-
chal teria tentado proteger o policial
militar, durante o confronto, após Fe-
lipe Santos ter sido baleado, e ainda
devolveu o fuzil do policial aos outros
militares. A Polícia Civil investiga o
caso.

Operações já duram meses
> A Rocinhaé alvo de operações cons-
tantes desde setembro do ano pas-
sado, quando teve início uma guerra
entre facções criminosas rivais na
comunidade.

> SEGUNDO A POLÍCIA MILITAR neste
período foram presos mais de 100
criminosos e apreendidas mais de
200 armas de vários calibres.

> ALÉM DISSO, pelo menos 48 crimi-
nosos foram mortos em confrontos
com policiais, segundo informações
da Polícia Militar.

Tráfico envia
reforços para
não perder
comunidades

Policiais que atuam na 11ª Dele-
gacia de Polícia (Rocinha) afirma-
ram que criminosos da mesma
facção que atualmente comanda o
tráfico de drogas da Rocinha en-
viaram reforços à comunidade.

De acordo com as investigações,
traficantes das favelas do Rodo e
Antares, em Santa Cruz, na Zona
Oeste, e do Borel, na Tijuca, na Zo-
na Norte, também estão atualmen-
te na favela em São Conrado.

O objetivo do bandidos seria im-
pedir a tentativa de retomada da
favela por facções rivais e auxiliar
na segurança do tráfico local.

A informação foi confirmada na
última quinta-feira, quando Lucia-
no Matheus Cardoso dos Santos,
vulgo LC, Alexandre de Oliveira
Sebastião, conhecido como Gran-
dão, e mais dois adolescentes fo-
ram presos por associação ao tráfi-
co de drogas da comunidade da
Rocinha. Um dos depoimentos
confirmou o auxílio de traficantes
de Santa Cruz.

D I S P U TA

O Borel foi uma das comunida-
des em que Rogério 157, que mu-
dou de facção na disputa que atin-
giu a comunidade em setembro do
ano passado, se escondeu após ter
deixado a Rocinha.

Rogério foi preso na comunida-
de do Arará, em Benfica, em de-
zembro de 2017. O traficante ini-
ciou a disputa com Antonio Bon-
fim Lopes, o Nem, seu ex-compa-
nheiro, para assumir o controle do
tráfico na região. Rogério 157 foi
levado para a mesma prisão que
Nem, ex-comparsa e atual rival

A determinação foi da Justiça do
Rio. Ele foi transferido para a peni-
tenciária de Porto Velho, em Ron-
dônia, onde seu rival cumpre pena.
Ambos são pivôs pela maior guerra
vista na Rocinha nos últimos anos.

JOSE LUCENA/ESTADÃO CONTEÚDO

OPERAÇÕES policiais nas favelas

