Ec o n o m i a

NO ESPÍRITO SANTO

Caminhos para assumir
a função de executiva
Gerir uma empresa não é uma

D I V U LG AÇ ÃO

tarefa fácil, ainda mais quan-
do se trata de um setor como
o metalmecânico, onde há prevalên-
cia de homens, e mulheres revelam
que ainda enfrentam o preconceito.
Por isso, a pedido da reportagem
de A Tribuna, especialistas em
Recursos Humanos apontaram o
que é preciso para se tornar um
executivo na área industrial.

A diretora de diversidade da As-
sociação Brasileira de Recursos
Humanos – Seccional Espírito
Santo (ABRH-ES) Cynthia Molina
explicou que, além da qualificação
para atuar na área, é necessário
entender profundamente o pro-
cesso produtivo da empresa. “É
preciso saber como cada parte
funciona, ir a campo”, destacou.

Ela frisou que também é impor-
tante ter uma equipe que contem-
ple a diversidade para movimen-
tar ideias e pensamentos diversos.
“É necessário pensar no futuro e
avaliar o que está dando certo no
p re s e n t e ”.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
acrescentou outros quesitos im-
p o r t a n t e s.

A qualificação consistente é es-
sencial, mas segundo ele, é rele-
vante ter, inclusive, experiências
no exterior, pois elas ajudam a en-
tender novas formas de pensar,
sentir e agir.

Elcio destacou que, da mesma
forma, é preciso dominar a tecno-
logia, a língua inglesa e ter visão do
todo. E enfatizou: “Focar na solu-
ção e não no problema é outra ca-
racterística fundamental. Quem

CYNTHIA explicou que é preciso entender o processo produtivo da empresa

foca no problema tem alto desgas-
te de energia, o que mina a capaci-
dade de gestão”.

Q UA L I F I CAÇÃO

“Mais mulheres estão se prepa-
rando para atuar no setor metal-
m e câ n i c o”, destacou o diretor do
Centro Capixaba de Desenvolvi-

mento Metalmecânico (Cdmec) e
do Sindicato da Indústria Meta-
lúrgica (Sindifer) Fausto Frizzera.
Segundo ele, a participação das
mulheres no setor está aumentan-
do e tende a crescer ainda mais. Is-
so porque elas estão mais presen-
tes nos cursos que preparam para
o setor, como as engenharias.

D I CAS

Saber se relacionar com equipe e clientes

1 Formação técnica
Q ualificação é o maior diferencial
que um executivo pode ter. A pessoa
deve ser consistente e bem conectada
com os desafios que enfrenta.
2 Ir a campo
Antes de assumir um cargo geren-
cial, é preciso ir a campo, conhecer co-
mo as empresas do setor funcionam e
todas as etapas do processo de produ-
ção.
3 Experiência no exterior
Au xi li a no processo de conhecer a
diversidade cultural, entendendo no-
vas formas de pensar, sentir e agir.
Ajuda o executivo a transitar nas di-
versas camadas de colaboradores de
uma empresa e a lidar com maior as-
sertividade com os desafios.
4 Dominar o Inglês
Num mundo globalizado, a segunda
língua é mandatória. Uma terceira lín-
gua se torna diferencial.
5 Ter domínio da tecnologia
Tudo hoje está ligado à tecnologia e
ter o domínio das ferramentas de com-

D I V U LG AÇ ÃO

FORMAÇÃO é essencial

putação, sistemas e mobile é funda-
mental para transitar numa posição
hierárquica alta.
6 Visão sistêmica
Como executivo, fazer uma análise
do todo é garantir assertividade de de-
cisão e consistência de gestão.
7 Habilidades de liderança
Saber se posicionar como líder, en-
volver e motivar a equipe, dizer “n ã o” e
recompensar, estão entre as habilida-
de de liderança de um executivo de su-
c e ss o .

8 Ter resiliência
Estar preparado para lidar com re-
sistência e seguir em frente garantem
a motivação necessária para prosse-
guir diante dos desafios.
9 Tomar decisões
Como dirigente, é preciso estar
pronto para, a qualquer momento, ter
de tomar decisões importantes.
10 Foco em solução
Quem foca no problema tem um
desgaste de energia alto, o que mina a
capacidade de gestão. É preciso focar
na solução.
11 R elacionamento
Saber transitar entre colaborado-
res, clientes, fornecedores e mercado
é uma habilidade chave.
12 Pensar no futuro
É preciso saber em que direção o
mercado em que deseja atuar está ca-
minhando, pensar no futuro, o que po-
de favorecer as inovações.

Fonte: CEO da Heach Brasil, EUA e América
Latina Elcio Paulo Teixeira e diretora de diver-
sidade da (ABRH-ES) Cynthia Molina.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

COMO DECLARAR O IR

impostoderenda@redetribuna.com.br

4,7 milhões declararam imposto

Um total de 4.754.759 declarações de Imposto de Renda foi recebido
pelos sistemas da Receita até as 17h da última quinta-feira. A expecta-
tiva é de que 28,8 milhões de contribuintes entreguem a declaração — o
prazo vai de 1º de março a 30 de abril. Neste ano, é obrigatório informar o
CPF de dependentes a partir de 8 anos de idade,
R etificação
Se, após a apresentação, o con-
tribuinte encontrar erros ou cons-
tatar que a declaração apresenta-
da está incompleta, ele deve fazer
a retificação. Ela pode ser feita até
o dia 30 de abril. Depois desse
prazo, ela pode ser feita no prazo
máximo de cinco anos, desde que
a declaração não esteja sob pro-
cedimento de fiscalização.

Construção
O contribuinte que possui um
terreno no qual construiu uma ca-
sa deve colocar somente a área
construída da casa na declara-
ção. Para a Receita Federal, o
contribuinte está declarando a
casa e não o terreno.

Para verificar essa informação,
o contribuinte pode utilizar a área
construída que consta no IPTU.

Informe de rendimento
“Se no meu informe de ren-
dimentos constar um valor que
não recebi, o que devo fazer?”
É recomendando entrar em conta-
to com o empregador ou ex-empre-
gador e pedir para corrigir a informa-
ção. Além de declarar o que realmen-
te recebeu.

* * *

Va c i n a
“Os gastos com vacinas po-
dem ser deduzidos como des-
pesas médicas?”

Não, a não ser que faça parte da
conta emitida pelo estabelecimento
h o s p i ta l a r.

* * *

Ed u c a ç ã o
“O limite para a dedução de
despesas com instrução com-
preende somente o pagamento
de mensalidade e anuidade es-
colar?”

Sim. Não são consideradas as des-
pesas com uniforme, transporte,
material escolar, por exemplo.

* * *

Pensão alimentícia
“Recebo em depósito bancá-

rio a pensão alimentícia de
duas menores. Como devo de-
c l a ra r ? ”

É preciso informar os valores na fi-
cha “Rendimentos Tributáveis Rece-
bidos de PF”mês a mês. O rendimen-
to será ajustado na declaração e
apurado o imposto com os outros
rendimentos recebidos.
Es q u e c i m e n t o
“O que acontece com quem
não lembrar que tem de fazer a
declaração do Imposto de
Re n d a ?

A multa para quem esquece de fa-
zer a declaração ou a entrega fora do
prazo é de, no mínimo, R$ 165,74. O
valor máximo corresponde a 20% do
imposto devido.
Loteria
“Ganhei um prêmio na lote-
ria. Tenho que declarar? Se,
sim, qual é o valor do imposto
em relação a esse prêmio?”

O valor deve ser declarado. O IRPF
do prêmio já foi pago e ele deve ser
lançado na ficha Rendimentos Sujei-
tos à Tributação Exclusiva/Definiti-
va, item 12 –Outros. É necessário co-
locar na descrição a qual prêmio o
valor se refere, como exemplo: “a
quadra da Mega-Sena”.

ENVIE SUA DÚVIDA PARA A COLUNA
E-MAIL:  IMPOSTODERENDA@REDETRIBUNA.COM.BR  FAX: (27) 3223-7340

FO N T E : RECEITA FEDERAL E ESPECIALISTAS CONSULTADOS

Volkswagen confirma
novos utilitários

A Volkswagen começa a vender
em abril a nova geração do utilitá-
rio esportivo Tiguan. O anúncio
foi feito durante cerimônia em co-
memoração dos 65 anos de produ-
ção nacional, na última sexta.

O evento ocorreu na fábrica de
Anchieta, em São Bernardo do
Campo (Grande São Paulo). O no-
vo modelo é produzido no México
e será vendido em versões de cinco
ou sete lugares. Haverá motores
1.4 e 2.0, ambos turbinados.

A montadora ainda não divulga

os preços, que deverão ficar na
mesma faixa dos concorrentes
Chevrolet Equinox (a partir de R$
137,5 mil), Peugeot 3008 (R$ 146
mil) e Honda CR-V (R$ 180 mil).

O presidente da Volkswagen
América do Sul, Pablo de Si, con-
firmou que outros três utilitários
esportivos serão lançados no Bra-
sil até 2020.

Entre os modelos está o SUV
compacto T-Cross, que deve ser
apresentado no Salão do Automó-
vel de São Paulo, em novembro.

