VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Guerra comercial pode ser
oportunidade de negócios

Especialistas dizem
que impasse entre EUA
e China pode beneficiar
Brasil e Espírito Santo,
com o aumento da
exportação de produtos

RODRIGO GAVINI – 06/02/2018

Caio MirandaA ameaça de guerra comer-

cial entre China e Estados
Unidos, que “ex plo diu” se -
mana passada, já causa efeitos, co-
mo a queda dos índices de diversas
bolsas de valores no mundo.

Porém, especialistas afirmam
que o conflito também pode ser
uma oportunidade de negócios no
Brasil e no Espírito Santo.

“A princípio, pode até não ter re-
flexo nenhum. Mas, essa guerra
pode ajudar o Brasil, por exemplo,
a exportar para os Estados Unidos
muitos produtos que hoje eles im-
portam da China. É mais oportu-
nidade do que risco”, disse um
consultor empresarial.

Contudo, ele lamenta a briga en-
tre as duas maiores economias do
mundo. “De modo geral, não é
bom para o mundo. No curto pra-
zo, teremos vantagens, mas, a lon-
go prazo, é ruim. O ideal era ter-
mos uma economia global em que
todos se respeitassem”.

Já para o economista e coorde-
nador-geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, as conse-
quências ainda são imprevisíveis.
“Claro que essa guerra fiscal era
esperada, uma vez que as condi-
ções de trabalho na China são pre-
cárias e com salários muito baixos
para trabalhadores, fazendo com
que os produtos sejam muito bara-
tos. Dessa forma, vem quebrando
as indústrias de todo o mundo, in-
clusive a de confecções no Brasil”.
Entre as possíveis vantagens,
Fraga cita o aumento nas expor-

FAUSTO FRIZZERA destacou a oportunidade para as indústrias capixabas venderem mais para os Estados Unidos

tações para Estados Unidos e
China.

“O Espírito Santo, por ter maior
vocação ao comércio exterior, cer-
tamente poderá colher bons frutos
com isso”, completou.

Já o diretor do Centro Capixaba
de Desenvolvimento Metalmecâ-
nico (CDMEC) e do Sindicato da
Indústria Metalúrgica (Sindifer),
Fausto Frizzera, destacou a opor-
tunidade para as indústrias capixa-
bas, já que o Brasil foi “sa l vo” de
uma sobretaxa sobre o aço expor-
tado para os Estados Unidos.

“A China e outros países ficam
prejudicados na exportação de
aço. Se eu não tenho restrição, vou
exportar mais. A ArcelorMittal,
por exemplo, tem livre acesso e
pode passar a vender mais para os
Estados Unidos”.

SAIBA MAIS

Tarifas de importação
Conflito internacional
> APÓS SEMANAS de ameaças e até a
publicação da frase “guerras comer-
ciais são boas e fáceis de ganhar”em
uma rede social, o presidente dos Es-
tados Unidos, Donald Trump, anun-
ciou, na última quinta-feira, medidas
comerciais duras contra a China.

> O ATOpode levar os Estados Unidos a
impor tarifas sobre US$ 60 bilhões
(R$ 198,21 bilhões) em produtos de
tecnologia importados da China.

> S E R ÃO três ações: tarifas de importa-
ção em produtos chineses, disputa
na Organização Mundial do Comércio
(OMC) e restrições de investimento.

> SERÁ imposta tarifa de importação a
uma relação de produtos, que será
publicada em cerca de 15 dias, com
período de 60 dias antes de concre-
tizar a ação. Os EUA querem entrar
com processo na OMC, por suposto
roubo de propriedade intelectual.

> R E AÇÃO : líderes chineses dizem que
o País estuda uma ação na OMC con-
tra o pacote americano e não descar-
tou a possibilidade de uma “revan -
che ” — medida contra os Estados
Unidos que desencadearia uma
“guerra comercial”.

Fo n t e : Pesquisa AT.

AZEVÊDO: crítica à medida dos EUA

Existe prejuízo
para economia
mundial, diz
diretor da OMC

SÃO PAULO

O diretor-geral da Organização
Mundial do Comércio (OMC) de-
clarou que impor barreiras comer-
ciais pode “colocar em risco a eco-
nomia mundial”, depois de os Es-
tados Unidos anunciarem tarifas
contra importações chinesas.

“Interromper fluxos de comér-
cio prejudicará a economia global
em um momento no qual a recupe-
ração econômica, ainda que frágil,
tem sido cada vez mais evidente ao
redor do mundo”, alertou o brasi-
leiro Roberto Azevêdo, que pediu
“moderação e diálogo urgentes”.

As afirmações foram feitas um
dia após o presidente americano,
Donald Trump, anunciar a co-
brança de taxas contra importados
da China. E, no mesmo dia, autori-
dades chinesas ameaçaram reta-
liar os EUA e cobrar impostos con-
tra produtos americanos.

As tarifas de Trump enfrentaram
uma enxurrada de críticas na reu-
nião da OMC, na última sexta-feira,
com União Europeia, Brasil, Japão,
Austrália e outros juntando-se ao
debate iniciado por China e Rússia.
O representante dos EUA na
reunião não respondeu direta-
mente às críticas, mas disse que
suas tarifas eram “co ns ist en te s”
com o Acordo Geral sobre Tarifas
e Comércio da OMC.

D I V U LG AÇ ÃO

