Fu n d o s
e s tata i s
deixam de
ganhar 85 bi

Uma auditoria do Tribunal de
Contas da União (TCU) que
comparou o desempenho de
fundos de pensão públicos e
privados concluiu que entida-
des estatais de previdência dei-
xaram de ganhar R$ 85 bilhões
em 2016 devido a ineficiências.
Segundo o tribunal, o mau de-
sempenho se concentrou nas três
maiores entidades de estatais —
Previ (Banco do Brasil), Petros
(Petrobras) e Funcef (Caixa).

Os três fundos, que concen-
tram quase 483 mil associados,
deixaram de ganhar R$ 75 bi no
período. Por isso, o tribunal deci-
diu buscar a reparação dos da-
nos causados aos beneficiários.
No julgamento, o TCU exigiu
que os conselhos deliberativos
desses fundos enviem o cálculo
dos prejuízos. Os auditores des-
trincharam os investimentos de
julho de 2006 a maio de 2017.

“O resultado agregado da Pre-
vi, Petros e Funcef foi pior que o
consolidado de todos os fundos
públicos”, disse o ministro José
Múcio Monteiro, relator.

O desempenho se deve à com-
pra de cotas de fundos de proje-
tos com mau desempenho.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Boleto atrasado já pode ser
pago em qualquer banco

Autorização é para
documentos com valor
igual ou superior a
R$ 800. Previsão é
liberar até setembro
para qualquer quantia

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOJá é possível, desde ontem,

pagar boletos vencidos com
valor igual ou superior a
R$ 800 em qualquer banco. Até en-
tão, só era possível fazer o paga-
mento do boleto atrasado em uma
agência da instituição emissora do
d o c u m e n t o.

A medida faz parte do calendário
do novo sistema para cobrança de
boletos, que está sendo implantado
pela Federação Brasileira de Ban-
cos (Febraban) desde julho do ano
p a s s a d o.

A última etapa foi colocada em
prática em setembro, com a libera-
ção para o pagamento de boletos
vencidos acima de R$ 2.000 em
qualquer banco.

O valor está diminuindo pro-
gressivamente, até ser aceito o pa-
gamento atrasado em qualquer
q u a n t i d a d e.

O calendário original previa que
a plataforma fosse totalmente im-
plantada — com a possibilidade de
pagamento de boletos de qualquer
valor — até dezembro do ano pas-
sado, porém a Febraban decidiu
estender o prazo.

Mesmo com as agências fechadas
em fins de semana, os consumidores

BOLETOS: valor está diminuindo de forma progressiva, até ser aceito o pagamento atrasado em qualquer quantidade

D I V U LG AÇ ÃO

podem pagar boletos em caixas ele-
trônicos, terminais de autoatendi-
mento 24 horas, aplicativos e sites
de bancos, mas o pagamento só será
compensando no próximo dia útil.

PL ATAFORMA

A nova plataforma de cobrança
permitirá a identificação do Cadas-
tro de Pessoa Física (CPF) ou do Ca-
dastro Nacional de Pessoa Jurídica

(CNPJ) do pagador, o que facilitará
o rastreamento de pagamentos.

No pagamento do boleto, o pró-
prio sistema vai verificar as infor-
mações. Se os dados coincidirem
com os da plataforma, a operação
será validada.

Caso haja divergência nas infor-
mações, o pagamento só poderá
ser feito no banco de origem da
o p e ra ç ã o.

NOVO CRONOGRAMA
Pagamento de boletos vencidos
> ONTEM – R$ 800 ou mais
> 26 DE MAIO – R$ 400 ou mais
> 21 DE JULHO – R$ 0,01 ou mais
> 22 DE SETEMBRO – processo con-
cluído, com inclusão de boletos de
cartão de crédito e de doações, entre
outros

Petrobras eleva repasse de recursos

RIO

Depois de dois anos de crise, o
petróleo voltou a engordar o caixa
de estados, municípios e da União.
Em 2017, os recursos que a Petro-
bras distribuiu para o poder públi-
co como compensação financeira
pela exploração da commodity
cresceram 50% em relação a 2016.

Foram repassados R$ 25,2 bi-
lhões. Dois fatores explicam o au-
mento: o preço do barril da com-
modity, que voltou a subir, e o
campo de Lula, no pré-sal da Bacia
de Santos (SP), que assumiu o pos-
to de maior produtor no País.

Nos primeiros meses de 2018, o
barril oscilou entre US$ 60 (R$
198,5) e US$ 70 (R$ 231,7), o que é

STÉFERSON FARIA/AGÊNCIA PETROBRAS

PETROBRAS: preço do barril, que voltou a subir, impulsionou o aumento

motivo de comemoração pela in-
dústria e governos, que preveem re-
sultados ainda melhores neste ano.
Em 2014, antes de iniciar a traje-
tória de queda, o barril estava cota-
do na casa dos US$ 100 (R$ 331 na
cotação atual) – chegou a US$ 30
(R$ 99,3) em 2015.

Nos dois anos de baixas cotações,
toda indústria petroleira e as eco-
nomias dependentes do petróleo
foram obrigadas a cortar despesas
e a se reinventar. Os fatores exter-
nos foram importantes, mas conta-
ram com empurrão do pré-sal.

Passados 11 anos desde que foi
descoberto, o campo de Lula, na
Bacia de Santos, assumiu o prota-
gonismo antes ocupado pelas
grandes áreas produtoras da Bacia
de Campos, como Marlim e Ron-
cador, hoje em declínio.

A Petrobras também ganhou im-
portância no mercado internacio-
nal. A empresa passou a exportar
mais petróleo, de melhor qualida-
de e, por isso, mais caro.

As demonstrações contábeis de
2017, divulgadas no dia 15 deste
mês, demonstram que o volume de
óleo vendido no exterior cresceu
32% em um ano e que essa foi a

principal influência positiva no re-
sultado financeiro.

Passou a ser mais vantajoso para
a petroleira exportar a matéria-pri-
ma que processá-la e produzir ga-
solina e óleo diesel em suas refina-
rias, para vender no Brasil. Com is-
so, ganhou espaço no exterior, mas
perdeu participação interna para
importadores de combustíveis.

A área de Lula foi a primeira
grande descoberta da estatal no
pré-sal. Por ser pioneira, foi con-
tratada ainda sob o regime de con-
cessão, como qualquer outro re-
servatório de fora do pré-sal.

Os contratos que vieram depois fo-
ram feitos sob o regime de partilha,
que privilegia os repasses à União em
detrimento dos municípios.

OS NÚMEROS

foi a alta na distribuição

50%
R$ 25,2 bi

foram repassados por royalties

MÚCIO: “Pior resultado de todos”

Entidades
dizem que
ava l i a m
i r re g u l a r i d a d e s

A Previ questiona o relatório
do TCU. A entidade informa, por
meio da assessoria, que o resul-
tado negativo dos planos no pas-
sado se deve à recessão e não a
investimentos mal feitos. O fun-
do diz que opera com superávit.
Ainda segundo a Previ, outro
ponto controverso na avaliação
do desempenho negativo pelo
TCU foi não ter considerado a
distribuição do superávit entre
2010 e 2013.

A Petros informou que ainda
mantém investigações para ave-
riguar eventuais irregularida-
d e s.

Se houver prejuízo compro-
vado, ingressará com processos
de responsabilização de ex-diri-
gentes para buscar ressarci-
m e n t o.

A Previc e a Funcef não quise-

ram se manifestar.

