4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

B E M - ESTA RAlimento
s a u d áve l
evita doença

MARA RUBIA FOTOGRAFIA

Para ter mais saúde,
especialistas afirmam
que é importante a
troca de produtos
industrializados
pelos naturais

Fazer escolhas saudáveis. Para

médicos e nutricionistas,
uma boa alimentação deve
ser pautada em escolhas de ali-
mentos mais naturais. Segundo
eles, é possível fazer trocas saudá-
veis para evitar doenças.

Um exemplo é trocar o óleo de
cozinha pelo azeite no preparo de
alimentos. Outra dica é substituir o
açúcar branco por adoçantes mais
naturais, como o xilitol e a estévia.
O médico pós-graduado em Nu-
trologia Wesley Schunk afirmou
que o açúcar e os alimentos ricos
nessa substância, como sorvete e
refrigerantes, são os grandes vilões
de uma alimentação saudável.

“Uma opção é substituir pelos
adoçantes estévia e xilitol. Pode ser
substituído ainda pelo açúcar mas-
cavo, que tem várias propriedades
e não passa pelo refino, mas deve
ser consumido com moderação,
principalmente por diabéticos.”

A nutricionista do MedSênior
Bianca Gava Dal’Cól afirmou que,
nas preparações com farinha de
trigo, uma opção é a farinha de
amêndoas. “Um pão ou uma pizza

de amêndoas é mais natural e tem
nutrientes, além de saboroso. Uma
pizza feita em casa pode ter menos
gordura, sódio e ingredientes mais
s a u d áve i s.”

Para a nutricionista do Hospital
Metropolitano Tatiana Lessa, uma
alimentação saudável deve estar
baseada em alimentos naturais e
de muitas cores diferentes. “E em
consumir frutas, legumes e carnes
variadas, como carne vermelha,
frango, peixes e ovos, constituin-
do-se rica em todos os nutrien-
t e s.”

Já a nutricionista Janine Rover
citou ainda a importância do con-
sumo de oleaginosas, como casta-
nhas e nozes; leguminosas, como
feijão, lentilha e grão de bico; e tu-
bérculos, como batata e inhame. 

Segundo a nutricionista funcio-
nal da Clínica Gastro Obeso Cen-
ter, de São Paulo, Sandra da Silva
Maria, deve-se adquirir o hábito
de descascar mais.

“Devemos descascar mais e de-
sembrulhar menos, ou seja, ingerir
mais alimentos in natura, ricos em
antioxidantes, que ajudam reduzir
o risco de câncer. E, por serem ri-
cos em fibras, reduzem o coleste-
rol e aumentam a saciedade.”

A nutricionista Gabriela Sam-
paio lembrou que os alimentos
processados e ultraprocessados
devem ser tratados como exceção.
“Temos de ter bom senso quanto à
quantidade a ser consumida e bus-
car orientação profissional.”

O MÉDICO WESLEY SCHUNK afirmou que o açúcar é um dos grandes vilões de uma alimentação saudável

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

produtos integrais

“Devemos incluir

na dieta, pois regulam
o funcionamento do

i n te st i n o”

Anne Karina Kiister, rádio-oncologista

deve estar baseada

“A alimentação

diferentes no prato”

em alimentos naturais
e em muitas cores

Tatiana Lessa, nutricionista

ALGUNS ALIMENTOS
24 Nuggets
> OS EXTRATOS de carne de frango ou
peixe empanado possuem uma lista
de 18 ingredientes, que começa com
carne de frango (gordura presente
em quantidade igual ou maior, com
epitélio, ossos, nervos e tecido con-
juntivo do animal) e inclui gorduras e
proteínas modificadas, espessante,
conservantes e realçador de sabor.
Pode levar à obesidade, doenças
cardiovasculares e até ao câncer.
25 A c h o c o l a ta d o
> OS ACHOCOLATADOS vendidos em
supermercado contam com muita
concentração de açúcar, podendo
elevar o risco de obesidade.
26 Bebida láctea adoçada
> OS IOGURTES e bebidas lácteas ado-
çadas e aromatizadas contam com
produtos químicos e muitos contam
com excesso de açúcar. Também são
considerados ultraprocessados e
devem ser evitados. Podem levar ao
câncer e à obesidade.
27 Alimentos enlatados
> OS PRODUTOStêm excesso de sódio,

ACERVO PESSOAL

DIETA E EXERCÍCIOS
Mais prazer
Ele emagreceu 28 quilos em
sete meses depois de começar a
fazer dieta e atividades físicas. O
supervisor administrativo Rogé-
rio Luiz de Sousa, 33, hoje com
103 quilos, contou que tinha sín-
drome do pânico, apneia, coles-
terol alto, hipertensão e gordura
no fígado. “Faço seis refeições
por dia, tomo chás, shakes, como
alimentos naturais e, a cada 20
dias, saio da rotina e como pizza,
por exemplo. O ciclismo tornou
minha vida mais prazerosa e hoje
minhas taxas estão normais.”

vasculares, diabetes, obesidade e
até câncer. O ideal é consumir biscoi-
tos integrais.
30 Sor vete
> ALIMENTO rico em açúcar e gorduras
saturadas e trans, além de produtos
químicos, como corantes e aromati-
zantes. Por isso, pode levar ao diabe-
tes, dislipidemias (aumento de co-
lesterol) e obesidade. É ultraproces-
sado e deve ser evitado.

OBS: As doenças citadas podem ou
não ocorrer de acordo com a quantida-
de e frequência do consumo dos ali-
mentos citados e podem ser desenca-
deadas a curto, médio e longo prazo.

29 Biscoitos salgados e
re c h e a d o s
> OS BISCOITOS salgados e os rechea-
dos industrializados contam com
muita gordura trans, sódio e açúcar.
Também têm diversos produtos quí-
micos e são alimentos chamados ul-
traprocessados. Devem ser evita-
dos. Podem levar a doenças cardio-

Fonte: Médicos Helcio Maranhão, Luiz Fer-
nando Mazzini, Wesley Schunk, Roger Bon-
gestab, Sylvia Ribeiro do Val, Madson Ferrei-
ra, Livia Borgo, Maria Edna de Melo, Bárbara
Machado, Paulo Batistuta Novaes, Karina
Cassa, Anne Karina Kiister, a dentista Sandra
Kirchmayer, e as nutricionistas Karina Gou-
vêa, Bianca Gava Dal’Cól, Tatiana Lessa, Ja-
nine Rover, Gabriela Sampaio, Sandra da Sil-
va Maria e Vítor Fernandes Bersot.

que promovem retenção hídrica e
desenvolvimento de hipertensão ar-
terial, além de produtos químicos.
28 Cereais açucarados
> OS PRODUTOS são ultraprocessados
e contam com muito açúcar, além de
diversos produtos químicos. Podem
levar à obesidade e ao câncer.

SAIBA MAIS
Algumas trocas
> O AÇÚCAR refinado deve ser evitado.
Uma opção é substituir nas prepara-
ções o açúcar pelos adoçantes esté-
via e xilitol. Pode ser substituído ain-
da pelo açúcar mascavo, que tem vá-
rias propriedades e não passa pelo
refino, mas deve ser consumido com
moderação, principalmente por pa-
cientes diabéticos.

> NO LUGAR da gordura hidrogenada,
ao preparar alimentos, uma opção
mais saudável é substituí-la pelo
óleo de coco, banha de porco, azeite
ou ainda a manteiga ghee, que é sem
lactose.

> NO LUGAR de alimentos embutidos e
defumados, como presunto, deve-se
optar por frango desfiado, ovo e car-
nes que não sejam processadas.
Como deve ser a alimentação
> DEVE ESTAR baseada em alimentos
naturais e de muitas cores diferentes
e em consumir frutas, legumes e car-
nes variadas, como carnes verme-
lhas, peixes, frangos e ovos, consti-
tuindo-se rica em todos os nutrien-
tes e colaborando para uma diversi-
dade de sabores e gostos.

> A VARIEDADE na alimentação tam-
bém deve incluir grãos; oleaginosas ,
como castanhas e nozes; legumino-
sas, como feijão, lentilha e grão de bi-
co; e tubérculos, como batata e inha-
me. Também é importante consumir
alimentos orgânicos, para evitar os
a g r o t óx i c o s .

Fo n t e : Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

PEIXE deve fazer parte do cardápio

