VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

RENATO ALVES DA SILVA

CA RTAS
Vo t o
Segundo a coluna de Carlos
Nejar, Getulio Vargas disse: “A po-
litica é ver os cavalos passarem”.
Faltou o principal: ...e os burros
vo ta r e m .

Delcidio Antonio Tofoli
Guarapari – ES

Abacaxis
A resolução para fazer aulas
teóricas para renovação da CNH
caiu. Ainda bem, já estamos
cheios de exigências que são me-
ros abacaxis e não servem de na-
da. O que precisa ser feito é come-
çar a ensinar a criança desde o
fundamental até a faculdade so-
bre trânsito, respeito ao próximo e
respeito as coisas públicas.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

RIO MARINHOVazamento de
esgoto em rua

a água.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA traba -
lhará em conjunto com a Companhia
Espírito Santense de Saneamento
(Cesan) para atender à solicitação
da população local.

As galerias do bairro Rio Marinho
são limpas regularmente por equipes
da Secretaria Municipal de Infraes-
trutura, Projetos e Obras.

A Cesan informa que a rua Guara-
ná, no bairro Rio Marinho, não pos-
sui rede coletora de esgoto.

A Cesan fez uma parceria público-
privada em Vila Velha para universa-
lizar o acesso à coleta e tratamento
do esgoto no município em 10 anos,
mas onde ainda não há rede de esgo-
to disponível, pela Lei 7.499 / 2003, o
imóvel deve ter fossa filtro.
O que diz o leitor

Problema ocorre
na rua Guaraná há
duas semanas e o
mau cheiro também
já incomoda
moradores da região

“Um esgoto está corren-

do a céu aberto na rua
Guaraná, em Vila Ve-
lha, há duas semanas”, denuncia
o administrador Renato Alves da
S i l va .

O administrador conta que o
vazamento começou após chover
na cidade. O esgoto se espalha
pela rua, com mau cheiro, levan-
do transtorno aos moradores.

“Os órgãos competentes, que
acredito sejam a prefeitura e a
Cesan, devem ser rápidos em
analisar e corrigir os proble-
mas”.

Renato ressalta que quando
chove, os moradores passam a
enfrentar outro problema.

“Por outro lado, quando chove
as galerias entopem. Elas são an-
tigas, estão sujas e não dão vazão

SANTA LÚCIA
Falta de segurança

RICARDO RAYMUNDO, bispo

“Não há mais policiais na subida
da Ladeira Sandro Machado Bar-
roso, onde fica a caixa d'água.
Ocorrem muitos assaltos nos finais
de semana, quando mais pessoas
vão orar no local.”

A POLÍCIA MILITAR informa que o
bairro conta com policiamento preven-
tivo. O comando da 3° Companhia do 1°
Batalhão está à disposição para aten-
der os representantes da comunidade
e ouvir as demandas, para adequar as
medidas de segurança de acordo com
as necessidades da população.

A Secretaria de Segurança Urbana
de Vitória (Semsu) informa que a
Guarda Municipal fazm patrulhamento
preventivo nessa região.

Renato diz que
equipes inicia-
ram as obras
no local na últi-
ma semana pa-
ra conter o va-
zamento de es-
goto.

VO U

ESPERAR

ESGOTO na rua Guaraná: prefeitura e Ceasa prometem resolver problema

GLADSON ERON SANTOS

FEU ROSA
Certificado demorado

JEAN FABIO FALCÃO, motorista

“Fiz um curso no Senai que seria
de 15 dias, mas já faz 15 dias que
terminei e falam que demora
30 dias úteis para entregar o certi-
ficado. Se eu quiser uma declara-
ção de que concluí, o curso tenho
que pagar R$ 15. Na matrícula, não
falaram nada disso. ”

A DIVISÃO DE EDUCAÇÃO PROFISSIO-
NAL DO SENAI explica que o prazo limite
para a entrega do certificado é de 15
dias úteis. No caso do aluno em ques-
tão, o certificado estará pronto no dia
26 de março, visto que concluiu o cur-
so no dia 05 deste mês. Esse procedi-
mento é adotado em todas as unida-
des do Senai e informado no ato da
m at r í c u l a .

DOM BOSCO
Boca de lobo caindo

GLADSON ERON SANTOS, rodoviário

“Na rua Nossa Senhora Apa-
recida, há uma boca de lobo
que está caindo. Dentro dela,
há muito lixo e entulhos. A rua

precisa de capina e varrição.”

A PREFEITURA DE CARIACICA in -
forma que a demanda foi encami-
nhada para a Gerência de Conser-
vação e para a Coordenação de
Limpeza Pública, que trabalham
com um cronograma gerado pelas
demandas recebidas.

Problemas que ainda aguardam solução
38 DIAS
75 DIAS
CETURB
PREFEITURA DE
VIANA

61 DIAS
PREFEITURA DE
VILA VELHA

34 DIAS
OI

32 DIAS
CORREIOS

23 DIAS
V I VO

José Ocarly Barcelos
Paulsen afirma que es-
tá em situação precá-
ria a estrada que pas-
sa por Piaíba até For-
mate, em Viana, fal-
tando até manilhas.

Giovani do Nascimen-
to Abranches reclama
que a orla de Itaparica
está abandonada. Os
equipamentos não re-
cebem manutenção, e
não há segurança.

Silvia Lopes afirma
que um horário da li-
nha 1603, Itapuã - Ita-
parica, foi excluído fa-
zendo com que os pas-
sageiros tenham que
esperar 1 hora.

Sergio Gomes conta
que os orelhões do
bairro Primavera, em
Viana, estão quase to-
dos com defeito e,
mesmo reclamando,
não há reparo.

Paulo Cezar do Amaral
Torres reclama que
não tem recebido cor-
respondências, mes-
mo com o rastreamen-
to indicando saída pa-
ra entrega.

Carlos Eduardo Flo-
rentino Vianna diz que
a operadora mudou o
valor de seu plano de
telefonia móvel sem
aviso, deixando a con-
ta mais cara.

Lição
De vez em quando volto ao meu
passado e na sala de aula, onde
vasculho meus momentos de ale-
gria e reflexões.

Minha saudosa professora de
Português Dona Maria Lucy Leal
Soares fazia com que estudáva-
mos literatura e, nessas viagens
fantásticas, lembrei de um texto:
“Quem passou em brancas nu-
vens e em plácido repouso ador-
meceu, quem nunca sentiu o frio
da desgraça e só passou pela vida
e não sofreu foi espectro de ho-
mem, só passou pela vida e não vi-
ve u ”. (F. Otaviano)

Julio Cesar Frauches
Ipiranga – G u a ra p a r i

Ve re a d o ra
A mídia nacional insinua, inclu-
sive relaciona fatos passados,
que quem a matou a vereadora no
Rio de Janeiro foram PMs, uma
vez que ela fazia acusações con-
tra eles pela imprensa. Entretanto
se PMs cariocas fossem matar to-
dos que falam deles, o Estado só
teria metade da população atual.
Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi - Vitória

Es g o t o
Passamos, há não muitos anos,
por toda sorte de incômodos,
principalmente no trânsito, por
conta da instalação do projeto
Águas Limpas, de coleta do esgo-
to sanitário em Vitória, que previa
cem por cento de esgoto tratado.
Pagamos, atualmente, taxa alta
de coleta de esgoto. Temos direito
a praias em condições adequadas
ao uso. Onde está o ministério pú-
blico, que não se manifesta? Tem
que acabar com o “jogo de empur-
ra ” entre a prefeitura e a Cesan,
definindo, urgentemente, o que é
obrigação de quem e aplicar pe-
nas severas a quem descumprir.
Marília Custódio Santos
Praia do Canto – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

