Ci d a d e s

CONVENTO DA PENHA

Festa com 16 shows e 42 missas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

A 447ª Festa da Penha
começa no próximo
domingo e vai até dia 9.
Programação cultural
terá entre as atrações
o cantor Thiago Brado

Kelly KalleCom expectativa de público de

mais de 2 milhões de pessoas
durante todo o evento, a 447ª
Festa da Penha começa no próximo
domingo, 1º de abril, e terá 42 mis-
sas e 16 shows, em Vila Velha.

Neste ano, a maior festa mariana
(em referência à Virgem Maria) do
Estado e a terceira maior do País
terá missas durante toda a progra-
mação, até o dia 9. Serão realizadas
na capela do convento, no campi-
nho e também na Catedral Metro-
politana de Vitória.

Já a programação cultural será, em
sua maioria, noturna, e terá artistas
capixabas, além do cantor Thiago
Brado, atração nacional católica. Um
dos destaques será a apresentação da
Orquestra Sinfônica do Espírito San-
to, no Santuário de Vila Velha.

O evento terá ainda 11 romarias e

uma remaria, saindo da Praia da
Costa, no dia 7.

O guardião do Convento, frei
Paulo Roberto Pereira, disse que o
tema da festa será “Virgem da Pe-
nha, minha Alegria”, início de um
hino composto há 60 anos, canta-
do sempre no Convento.

“Esse canto foi feito para home-
nagear a padroeira do Estado.
Também faz 60 anos que há a Ro-
maria dos Homens, a maior da fes-
ta, com cerca de 500 mil partici-
pantes. Neste ano, será realizada
no sábado, dia 7, também com mu-
lheres, jovens e crianças”, disse.

Já a Romaria das Pessoas com
Deficiência, que também será reali-
zada na manhã do dia 7, é a mais
emocionante, segundo o frei. “E a
Romaria das Mulheres, que será no
domingo, dia 8, é a mais bonita. Elas
enchem as ruas com balões colori-
dos e alegram a todos”, comentou.
O terço gigante, organizado pelo
20º ano pelo médico Osmar Salles,
62, vai contar com flores de metal e
bolas do terço de alumínio. “Have -
rá um mosaico todo em vitral no
centro da cruz, da face de Cristo
ressuscitado e uma pintura no
meio do terço feito por artesãos
capixabas, com as cores do manto
da Virgem – azul, rosa e branco”.

A PROGRAMAÇÃO
1º de abril (Domingo de
Pá s c o a )
> 5H, 7H, 9H E 11H: missas na Capela do
Convento. Às 10h: bênção dos Cava-
leiros, na Prainha. Às 14h30, abertu-
ra no Campinho do Convento (Área
Pastoral Vila Velha).
2 de abril – Se g u n d a - f e i ra
> 6H, 7H E 9H30: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
missa no Campinho (Área Pastoral
Serrana). Às 19h30 terá Noite Maria-
na: Cantando as Alegrias de Maria,

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO BRADO faz show no dia 9

no Campinho do Convento.
3 de abril – Te rç a - f e i ra
> 6H, 7H E 9H:missas na Capela do Con-
vento. Às 14h30: oitavário com missa
no Campinho (Área Pastoral Cariaci-
ca/Viana). Às 19h30, bênção para ca-
sais com padre Anderson Gomes e pa-
dre Renato Criste, no Campinho.
4 de abril – Quar ta-feira
> 6H, 7H E 9H30: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
Missa no Campinho (Área Pastoral
B e n eve n t e ) .
5 de abril – Q u i n ta - f e i ra
> 6H, 7H E 9H30: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
Missa no Campinho (Área Pastoral
Serra/Fundão). Às 19h30 terá apre-
sentação da Orquestra Sinfônica do
Espírito Santo, no Santuário de Vila
Ve l h a .
6 de abril – Sex ta - f e i ra
> 6H, 7H E 9H30: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
Missa no Campinho (Área Pastoral
de Vitória). Às 14h: romaria dos mili-
tares, no portão do Convento da Pe-
nha. Às 19h30, terá apresentação ar-
tística com frei Florival, com partici-
pação de frei Leandro e frei Paulo

J OV E N S

THIAGO COUTINHO/AT

União e música para participar do evento

Os jovens da Paróquia Nossa Se-
nhora do Perpétuo Socorro, da
Praia da Costa, Vila Velha, sempre
se reúnem para participar da Festa
da Penha.

A coordenadora geral do grupo de

jovens, Fernanda Rafare Corrêa, 23,
contou que, há dois anos, eles também
levam um carro de som e tocam para
acompanhar a Romaria dos Homens.
“Como são muitos quilômetros, há
vários carros de som. Nós ficamos

perto do carro e participamos da ro-
maria também. Também nos unimos
para participar de outros dias da Fes-
ta da Penha. Sempre levamos uma
bandeira do grupo de jovens, que é
nosso ponto de encontro”.

Cesar, no Campinho do Convento.

P R O G R A M AÇÃO C U LT U R A L
> HAVERÁ , às 18h, apresentação artís-
tica com Gerson Lano, no Palco Cul-
tural; Às 19h terá apresentação Ar-
tística com Banda Rajar, no Palco
Cultural. Já às 20h, apresentação da
Banda Via Aérea, no Palco Principal.
E às 21h, apresentação da Banda Ca-
saca, no Palco Principal.
7 de abril – Sá b a d o
> 6H: MISSA na Capela do Convento.
Às 8h, Missa da Diocese de São Ma-
teus, no Campinho. Também às 8h,
terá a Remaria, com saída da Praia
da Costa. Ainda às 8h, Romaria das
Pessoas com Deficiência na Praça
Duque de Caxias. Às 10h, saída da
imagem de Nossa Senhora da Penha
na baía de Vitória (a Romaria das
Pessoas com Deficiência levará a
imagem até a Marinha após a missa).
Às 10h, missa da Romaria dos Ado-
lescentes no Campinho.

> 14H30: Oitavário com Missa da Dio-
cese de Cachoeiro de Itapemirim no

Campinho. Às 18h, Missa de Envio e
Bênção da Romaria dos Homens, na
Catedral Metropolitana, com come-
moração aos 60 anos da Romaria
dos Homens na Festa da Penha. Às
23h, missa de encerramento da Ro-
maria dos Homens na Prainha.

PROGRAMAÇÃO CULTURAL
> 15H30: apresentação artística da
Cultura Popular no Palco Cultural. Às
16h30, Trio Mafuá no Palco Cultural.
Já às 17h30 –apresentação com “Os
Lopas ”, no Palco Cultural. Às 18h30,
Denise Pontes no Palco Cultural.
8 de abril – Domingo
> 5H E 7H: missas na Capela do Conven-
to. Às 8h, Missa da Diocese de Cola-
tina noCampinho. Às10h, bênção dos
Motociclistas na Prainha. Já às 16h,
Romaria das Mulheres com saída do
Santuário de Vila Velha. E às 17h, missa
da Romaria das Mulheres na Prainha.

PROGRAMAÇÃO CULTURAL
> 18H30: Apresentação da Banda Ad-
ventus (Noite Mariana) com partici-
pação do padre Gudialace e Flávia

Dornelas, no Palco Principal. Às 20h,
Banda Cheiro da Cor, no Palco Prin-
cipal. Já às 21h, terá Banda Rasta-
clone no Palco Principal e, às 22h,
Grupo Kê Mê Lê no Palco Cultural.
9 de abril – Se g u n d a - f e i ra
> 7 HORAS: Missa da CRB e Seminário
no Campinho. Às 8h, Romaria dos Ci-
clistas, com saída de Cobilândia. Às
9h, Romaria dos Conguistas no Cam-
pinho do Convento. Já às 10h, missa
das Pastorais Sociais no Campinho.
Às 11h, apresentações musicais no
Campinho do Convento. E às 16h,
missa de encerramento na Prainha.

PROGRAMAÇÃO CULTURAL
> 18H: Apresentação de Thiago Brado
(atração nacional católica) no palco
principal. Às 20h, apresentação de
Edson Mineiro e Goiano, no palco
cultural. Já às 21h, Banda Bem-Ti-Vi,
no palco cultural. E às 22h, Diego
Santana e Banda no palco cultural.
Haverá ainda missas na capela do
Convento à 0h, às 2h, 6h, 9h e 12h.

Fonte: Convento da Penha.

