28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

NO ESPÍRITO SANTOAs damas de aço da indústria

Mulheres capixabas
têm ocupado cada vez
mais espaço no setor
metalmecânico, mas
apenas 5% delas são
sócias ou donas

KADIDJA FERNANDES/AT

Verônica AguiarMulheres que estão à frente

de empresas que produ-
zem peças e estruturas de
metal sabem muito bem os desa-
fios de atuar em uma área predo-
minantemente masculina.

No setor, que é chamado de me-
talmecânico, há um total de 1.500
indústrias no Espírito Santo e ape-
nas 5% delas têm mulheres como
sócias ou donas. Os número são
uma estimativa do Centro Capixa-
ba de Desenvolvimento Metalme-
cânico (Cdmec).

As peças e estruturas desenvol-
vidas nessas empresas são utiliza-
das, por exemplo, na construção
civil, na produção de navios, plata-
formas de petróleo e carros.

A especialista em Direito do
Trabalho Carine Bolzan, 31, por
exemplo, é diretora executiva da
USM Industrial & Offshore Group,
que está há mais de uma década no
mercado e já empregou mais de
três mil pessoas.

A empresa está atuando na cons-
trução da plataforma P-68, no Es-
taleiro Jurong, em Aracruz, e nas
manutenções mecânicas e paradas
programadas de usina para em-
presas como ArcelorMittal e Vale.
“Meu trabalho fala por mim. Ge-
ralmente as pessoas conhecem o
meu trabalho e depois me conhe-
cem como uma profissional quali-
ficada para gerir uma empresa,
quebrando esse paradigma de que
um negócio de obras tem que ser
conduzido apenas por homens”.

Quem também atua no ramo é a
é a sócio-proprietária da Goronci
Metalúrgica Eliane Gomes, de 36
anos. Ela ajudou a fundar a empre-
sa especializada em cortes e do-
bras de aço que está no mercado
há 20 anos.

as mulheres como

Além de empresária, ela também
é diretora do Sindicato das Indús-

“Muitos ainda veem

incapazes de conduzir
empresas do setor

m e t a l m e c â n i co”

Eliane Gomes, sócia de empresa do setor

Desafio
“O principal desafio para atuar no setor me-
talmecânico é o preconceito, já que muitos ain-
da veem as mulheres como incapazes de con-
duzir empresas deste setor”, destacou a sócio-
proprietária da Goronci Metalúrgica Eliane Go-
mes, 36 anos, que também é diretora do Sin-
dicato das Indústrias Metalúrgicas (Sindifer).

I n s p i ra ç ã o
“Amo o que faço. Gosto de trabalhar com
pessoas, abrir oportunidades para o primeiro
emprego e servir de inspiração positiva e ino-
vadora para quem estiver ao meu redor”, afir-
mou a especialista em Direito do Trabalho e di-
retora executiva da USM Industrial & Offsho-
re Group, Carine Bolzan, de 31 anos.

O rg u l h o
“Não vejo diferenciação entre homens e mu-
lheres quando se trata de trabalhos que pre-
cisam de capacidade intelectual, desenvoltu-
ra, liderança e pulso firme. Tenho orgulho de
ser sócia de uma empresa do setor metalme-
c â n i c o”, destacou a diretora administrativa da
Metacol Metalmecânica, Marcelle Rios, 38.

trias Metalúrgicas e de Material
Elétrico do Estado (Sindifer), tem
uma outra empresa para capacita-
ção de líderes, e é mãe de dois fi-
lhos, um de 8 e outro de 14 anos.

Eliane consegue conciliar tudo
isso, mas ainda enfrenta o precon-
ceito. “Muitos ainda veem as mu-
lheres como incapazes de condu-
zir empresas do setor metalmecâ-
nico. Mas a participação da mu-
lher está aumentando, a prova dis-
so é a oportunidade que tive em
atuar no sindicato”, destacou.

Quem também atua no ramo é a
diretora administrativa da Meta-
col Metalmecânica Marcelle Rios,
38. A empresa fabrica peças e es-
truturas de acordo com a necessi-
dade de seus clientes. Marcelle ex-
plicou por que ama o que faz: “É
um segmento que proporciona de-
safios diários demandados pelos
nossos clientes”, afirmou.

E N T E N DA
Setor metalmecânico
> É VOLTADOpara a
produção de pe-
ças e estruturas
de metal. A partir
delas são feitos
outros produtos, como carros
e navios.

L i d e ra n ç a
> NO ESTADOhá cerca
de 1.500 indústrias
do setor metalmecâ-
nico e apenas 5% de-
las são lideradas por
mulheres, de acordo com estimativa
do Centro Capixaba de Desenvolvi-
mento Metalmecânico (Cdmec).

C o l a b o ra d o re s
> D E  U M T O TA L de
25.855 trabalhado-
res do setor, 3.212
são mulheres, ou se-
ja, a participação
delas no quadro de empregados é de
12%, segundo dados do Ideies/Siste-
ma Findes.

Empresas ainda tentam se adaptar

O trabalho na área industrial de
algumas empresas impõe dificul-
dades à atuação feminina. Entre
elas está a falta de infraestrutura
básica para trabalhar.

De um total de 25.855 trabalha-
dores do setor, 3.212 são mulheres,
ou seja, a participação delas no
quadro de empregados é de 12%,
segundo dados do Ideies/Sistema
F i n d e s.

A especialista em Recursos Hu-
manos Roberta Kato contou que
ainda há empresas que não dis-
põem, por exemplo, de banheiro
feminino na área industrial.

Ela citou o caso de uma, em que
a única funcionária que atuava na
área tinha que pegar seu carro e ir
até o setor administrativo para
usar o banheiro.

“Antes não tinha banheiro femi-
nino na área porque não havia ne-
cessidade. Agora, as empresas es-
tão passando por um processo de
adequação, devido à chegada das
mulheres ao setor que era majori-

tariamente masculino”.

Roberta lembrou que, historica-
mente, a área de engenharia atrai
mais homens, mas destacou que
isso tem mudado. “O reflexo virá
daqui a alguns anos”, aposta.

CRISTIANO BORGES/ DIVULGAÇÃO

PA RT I C I PAÇÃO
das mulheres
no quadro de
e m p re ga d o s
do setor
m e ta l m e c â n i c o
é de 12%

PERFIL DO SETOR
SETORES DA
I N D Ú ST R I A

Me ta l u rg i a
Fabricação de produtos de
metal, exceto máquinas e
equipamentos
Fabricação de máquinas,
aparelhos e materiais elétricos
Manutenção, reparação e
instalação de máquinas e
equipamentos
To ta l

FONTE: SINDIFER

QUANTIDADE DE
EMPREGADOS DO
SEXO FEMININO
698
820

QUANTIDADE DE
EMPREGADOS DO
SEXO MASCULINO
6.7 25
6 . 83 3

9 03

7 91

3.212

2.492

6 . 5 93

22.643

TOTA L

7. 4 2 3
7. 6 5 3

3 . 3 95

7. 3 8 4

2 5 . 85 5

