12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

OS MÉDICOS
Ma rc o s
R obson
Junior, 36, e
Rodrigo Souza
Soares, 43,
estão presos
desde o dia 28
de fevereiro

FÁBIO NUNES - 01/03/2018

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

O que é ser uma mulher?
As questões em torno das mulheres, do feminino e do fe-

minismo, hoje, são tantas que o mês todo de março tem
sido dedicado a elas. Assim, antes de retomar o tema das

depressões, dedico-lhes o último domingo de março de 2018.

LAMA CIRÚRGICAMédicos à espera de
conclusão de inquérito

Advogados de médicos
presos na Lama
Cirúrgica aguardam
para amanhã o fim do
inquérito. Empresários
já foram soltos

Kelly KalleO inquérito da Operação La-

ma Cirúrgica, que investiga
envolvimento de pessoas
com um esquema de uso de mate-
riais cirúrgicos que deveriam ser
descartados após a primeira utili-
zação, tem prazo até amanhã para
ser finalizado, mas ainda pode ser
p ro r ro g a d o.

Após os empresários e sócios da
Golden Hospitalar Roberto Khro-
ling, 37, e Gustavo Deriz Chagas,
40, serem soltos na última quinta-
feira, os advogados dos médicos
ortopedistas Marcos Robson de
Cássia Alves Junior, 36, e Rodrigo
Souza Soares, 43, que estão presos,
aguardam o fim do inquérito para
saber se seus clientes serão soltos.
“Já solicitamos o habeas corpus,

estamos lutando pela liberdade de
Rodrigo, pois não há fundamento
para essa prisão. Precisamos
aguardar o fim do inquérito para
saber se ele será solto e apresentar-
mos sua defesa. Iremos para todas
as instâncias para que ele seja liber-
ta do”, afirmou o advogado do mé-
dico Rodrigo, Ludgero Liberato.

Já o advogado do médico Mar-
cos Robson, Paulo Cezar Amâncio,
explicou que a defesa teve ciência
da delação premiada oferecida pe-
los sócios da empresa investigada.
“Com relação ao meu cliente, es-
tamos aguardando a conclusão do
inquérito, cujo prazo termina na
próxima segunda-feira (amanhã).
Para que possamos tomar ciência
de todas as delações e documentos
juntados no inquérito”.

O advogado dos empresários
soltos, Raphael Câmara, explicou
que não pode dar detalhes, pois a
investigação é sigilosa. “Eles estão
em casa, contando com o apoio da
família, e vão responder em liber-
dade. Agora, vamos aguardar o po-
sicionamento do Ministério Públi-
co, se vai denunciá-los ou não, para
partirmos para o próximo passo”.
A operação, comandada pelo

Núcleo de Repressão às Organiza-
ções Criminosas e à Corrupção
(Nuroc), da Secretaria de Estado
da Segurança Pública e Defesa So-
cial (Sesp), investiga outras em-
presas e profissionais, inclusive da
área de saúde.

Segundo o Nuroc, novas prisões
ainda podem ocorrer nos próxi-
mos dias, mas a polícia não infor-
ma quantas pessoas estão sendo
i nve st i g a d a s.

ENTENDA O CASO
Pre s o s
> JÁ FORAM presos por suposta parti-
cipação no esquema de uso em cirur-
gias de materiais que deveriam ser
descartados os empresários Roberto
Khroling, 37, e Gustavo Deriz Chagas,
40, ambos soltos na última quinta-
feira, e o enfermeiro Thiago Waiyn,
35, responsável técnico da empresa,
que foi solto no dia 21 de fevereiro.

> NO DIA 28 DE FEVEREIRO foram pre-
sos os médicos Marcos Robson de
Cássia Alves Junior, 36, ortopedista,
médico desde 2006, e Rodrigo Sou-
za Soares, 43, ortopedista, que atua
como médico desde 2001. A defesa
aguarda o fim do inquérito, previsto
para a amanhã, para saber se eles
serão soltos.

No final século XIX, a histeria,
principalmente a feminina, desa-
fiava o saber médico. Considera-
das loucas e fingidoras, alguns
estudiosos supunham que se as
histéricas se contorciam, parali-
savam e gritavam era porque ha-
via uma recusa em lhes escutar.

Freud, dentre eles, escutando-
as, pôs em relação os sintomas
histéricos e a condição social
dessas mulheres às quais era re-
cusada uma vida erótica/sexual.
A moral burguesa lhes confina-
va ao recato e ao lar, mas estabe-
lecendo a relação entre neurose e
repressão sexual, Freud dá um
grande passo con-
cernente à emanci-
pação das mulhe-
res. Seu gesto, gene-
roso e fundador da
psicanálise, dá voz e
crédito às mulheres
histéricas da época.
Contudo, coube-
lhe também revelar
algo desagradável: as
histéricas lhes ensi-
naram que a cons-
trução da posição
psíquica sexual/se-
xuada dos humanos
depende de um pro-
cesso que lhes ultrapassa. Freud
descobre que não há nada no psi-
quismo que garanta a posição se-
xual de um sujeito frente a si mes-
mo ou frente ao outro, e que os sin-
tomas histéricos se estruturavam
em torno do enigma do sexo femi-
nino: “O que é ser uma mulher?”.
Golpe de gênio, Freud escuta
que tal enigma angustia a todos,
desde a infância, visto que a ob-
servação da diferença anatômica
está na origem desse enigma. É
um dado real: meninos e meni-
nas se dão conta de que lá onde
uns têm, outros não têm alguma
coisa. Por isso a marca da sexua-
lidade, inicialmente, para uma
criança, é apreendida como um
“ter ” ou um “não ter”.

Então, meninos e meninas par-
tirão de pontos distintos nessa
construção que é a marca da se-

xualidade, mas ambos serão atra-
vessados por uma “ausência” que
o corpo da mulher escancara, e
que equivale a um “f u ro ”, um bu-
raco no psiquismo que nada é ca-
paz de tamponar.

Freud não pretendeu com isso
“desqualificar ” ou “rebaixar ” as
mulheres. Muito pelo contrário, a
partir de seus ensinamentos po-
demos compreender como mui-
tas mulheres podem vir a odiar
sua própria condição; compreen-
deremos porque motivo têm que
lutar por direitos iguais aos dos
homens; e porque essa “luta” s e rá
constante e dependente de uma
“au to cr ít ic a”, pois ela
nem sempre alcança o
que visa quando seus
meios se equivocam, o
que justifica algumas
q u e st õ e s :

Será que certos ru-
mos tomados por es-
sas justíssimas e ne-
cessárias lutas perma-
necem na via aberta
pelas feministas, a luta
por igualdade de di-
reitos e condições, ou
muitas vias hoje ten-
dem mais a dar lugar
ao ressentimento – in -
consciente – que guardam certas
mulheres em relação à sua pró-
pria condição?

Será que tomar as mulheres, a
priori, como vítimas diante dos
homens conduz a uma boa dire-
ção no sentido pleno de sua eman-
cipação social? Será que “empo -
d erá- la s” não seria uma maneira
de considerar como superiores os
ideais masculinos, o que nada tem
a ver com conquistas a serem ver-
dadeiramente alcançadas e con-
solidadas, o que seria, sim, uma vi-
sada universal que implicaria ho-
mens e mulheres com suas pro-
fundas e ricas não desigualdades,
mas diferenças?

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

