Pol í c i a

Morre motorista de aplicativo

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

Luiz Cesar Júnior foi
baleado em Cariacica
durante o trabalho. Ele
receberia as primeiras
visitas no hospital, mas
morreu minutos antes

Jéssica CardosoMorreu na manhã de ontem

o motorista de aplicativos
baleado em uma embos-
cada, na manhã de sexta-feira, no
bairro Jardim Botânico, em Caria-
cica, Luiz Cesar Michel Paiffer Jú-
nior, de 32 anos. Ele teve três para-
das cardíacas, momentos antes de
receber as primeiras visitas no
Hospital São Lucas, em Vitória. O
motorista morava em Morada da
Barra, Vila Velha.

Segundo familiares e amigos de
Luiz Cesar, ele morreu por volta
das 10h40, após ser hospitalizado,
em estado grave, desde 10 horas de
sexta. O motorista passou por três
horas de cirurgia, no mesmo dia.

Muito abalada, a auxiliar de ser-
viços gerais mulher de Luiz, Joel-
ma Neves, 32, contou que recebeu
a notícia quando chegava à recep-
ção do hospital, por volta das 11
horas, e tinha a esperança de rece-
ber uma boa notícia.

“Ele estava na UTI e não poderia
receber ninguém. Hoje (ontem),
poderíamos visitá-lo, mas quando
chegamos na recepção nos infor-
maram que ele não tinha resisti-
do”, contou a mulher, enquanto
realizava a liberação do corpo no
Departamento Médico Legal
(DML), em Vitória.

De acordo com a mulher, Luiz
teve duas paradas cardíacas logo
no início da manhã e, minutos an-
tes da chegada da família ao hospi-
tal, ele teve outra parada e não re-
sistiu. Sobre o crime, a família dis-
se que ainda busca por respostas.

THIAGO COUTINHO/AT

D E P O I M E N TO
“Foi uma covardia
o que fizeram”
“O Luiz era da
mesma igreja que
e u .  E  s e m p r e
quando eu per-
guntava se ele es-
tava bem no tra-
balho e ele dizia
que sim. Eu o ajudei a lugar o
carro para trabalhar.

Essa foi uma fatalidade que
entristece muito a gente. Quan-
do vi o sangue dele no carro, eu
não acreditei. Era como um ir-
mão para mim. Foi uma grande
covardia o que fizeram com ele.
Isso tudo só mostra a insegu-
rança que nós temos. Apesar
disso, o que vamos fazer? Preci-
samos trabalhar.

Motorista e amigo, Danilo
Salim Le, de 37 anos

FAMILIARES DO MOTORISTA Luiz Cesar no DML para liberar o corpo. Ele teve três paradas cardíacas no hosp i ta l

“Ainda não sabemos o que pode
ter acontecido”, disse a mulher.

CRIME

Segundo a polícia, Luiz foi balea-
do no cruzamento das ruas Casimi-
ro de Abreu e Camilo Peçanha, de
Jardim Botânico. O criminoso que
atirou estaria a pé, teria solicitado
uma corrida e atacado o motorista,
assim que ele chegou ao bairro.

Luiz Cesar, que dirigia um Fiesta
prata alugado, chegou ao local e
parou o carro. Foi quando o crimi-
noso se aproximou da janela do
banco carona e atirou duas vezes
contra a vítima. O bandido deu a
volta no carro, foi até a janela do
motorista e atirou mais duas vezes
na vítima. Depois o criminoso fu-
giu levando o celular da vítima, que
estava preso ao painel do carro.

MULHER DO MOTORISTA JOELMA NEVES

“Era uma pessoa muito tranquila”

THIAGO COUTINHO/AT

JOELMA NEVES, mulher da vítima

Enquanto realizava a liberação
do corpo do marido, a auxiliar de
serviços gerais, Joelma Neves, de
32 anos, conversou com a reporta-
gem de A Tribuna, no Departa-
mento Médico Legal de Vitória.
A TRIBUNA – Como recebe-
ram a notícia?

JOELMA NEVES – No hospital.
Estávamos nos preparando para a
visita, quando nos informaram
que ele tinha tido as paradas car-
díacas. É sempre um susto! O esta-
do dele era grave, mas a família fica
sempre com a esperança de rece-
ber uma boa notícia!

> O que souberam do caso?

O básico. A polícia nos passou o
que já foi noticiado, mas ainda não
sabemos o que tem por trás de tu-
do se foi assalto ou não.
> Ele estava sendo ameaçado?
Não que tenha me dito. Ele era
> Há quanto tempo trabalha-

uma pessoa muito tranquila.
va no aplicativo?

Cerca de quatro meses. Como fi-
cou desempregado e encontrou
essa oportunidade de sustentar a
família, ele começou a dirigir. Por
mim, ele não iria por causa da vio-
lência, mas ele quis. Agora, espero
por um mundo melhor. O que fi-
cam são as melhores lembranças.

GIRO RÁPIDO
Jovem leva tiro na
cabeça em baile funk
Um jovem, 19, foi atingido com
um tiro na cabeça, às 5 horas de on-
tem, ao sair do Baile do Mandela em
Alzira Ramos, Cariacica. O tiro atra-
vessou a cabeça da vítima, que so-
breviveu e já teve alta do hospital.

A vítima afirmou para a polícia
que foi atingida por uma bala per-
dida, no momento em que entrava
em um Uber para ir para casa. O
próprio Uber o levou para o hospi-
tal. Nenhum suspeito foi preso.

Bandido é preso após perseguição
Depois de participar do roubo do Ford Ka vermelho de
uma assistente de administrativa, de 33 anos, que estava
com o bebê de 6 meses, um assaltante acabou preso pela
Guarda Municipal, durante uma perseguição no bairro
Cristóvão Colombo, Vila Velha, na manhã de ontem.

Segundo a Guarda Municipal, o acusado, 25, teria rou-
bado o veículo com mais dois bandidos, no bairro Nova
Valverde, no dia 18. Às11 horas de ontem, a guarda tentou
abordar o veículo, na avenida Luciano das Neves, mas o
assaltante tentou fugir e acabou batendo em um carro e
foi preso. Na delegacia, foi reconhecido pela vítima.

JÉSSICA CARDOSO

VÍTIMA foi rendida com o bebê de 6 meses, no carro

Vendedor é assassinado
a facada no meio da rua
O vendedor Renato da Silva, de
34 anos, foi assassinado no meio
da rua, no bairro Interlagos, Li-
nhares, Norte do Estado.

Testemunhas contaram que o
vendedor conversava com um ho-
mem em uma esquina quando, de
repente, esse homem pegou uma
faca e começou a dar golpes na ví-
tima. O assassino fugiu.

Um suspeito foi preso pela PM e
levado para a delegacia de Linhares.

