32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Novo aeroporto traz
cenário positivo ao Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Consultor da Associação
Brasileira das Empresas
Aéreas acredita que
nova estrutura do
complexo vai oferecer
grande variedade de voos

Caio MirandaO novo Aeroporto Eurico de

Aguiar Salles, em Vitória,
vai iniciar suas operações
na próxima sexta-feira com a es-
perança e expectativa de receber
mais linhas aéreas domésticas, co-
nexões e até voos internacionais.

Para o consultor da Associação
Brasileira das Empresas Aéreas
(Abear), Raul de Souza, a nova es-
trutura do complexo aeroportuá-
rio da capital tem tudo para ofere-
cer aos moradores do Estado um
cardápio mais variado de voos.

“Se vai atrair mais voos para Vi-
tória? Não restam dúvidas. Se você
tem um carro, vai preferir parar
em um estacionamento todo esbu-
racado ou em um coberto e asfal-
tado? O aeroporto ficou muito
bom. A pista e o pátio estão espeta-
culares. É fantástico para a cidade
e para o Estado”, disse.

Segundo Raul, a estrutura muito
maior e mais moderna faz com
que as empresas aéreas comecem
a planejar mais voos saindo e che-
gando de Vitória.

“Claro que a movimentação aé-
rea vai aumentar, mesmo que ain-
da não dê para estimar o quanto e
em quanto tempo. Mas não tem
como excluir Vitória com um ter-
minal dessa magnitude. Tem tudo
para elevar o terminal a uma cate-
goria importante no cenário na-
cional”.

NOVO AEROPORTO vai iniciar operações na próxima sexta-feira com expectativa de receber mais linhas aéreas

Mesmo ainda sem dados estabe-
lecidos sobre a atração de mais
empresas aéreas e o consequente
aumento de demanda, o consultor
explica que é uma tendência nor-
mal quando um aeroporto passa
por uma restruturação.

Ele usou como exemplo a Avian-
ca, que não operava no Estado e
agora terá voos diários de Vitória a
Guarulhos (SP). “Provavelmente, a
Avianca já estava vislumbrando há
tempos a inauguração”.

Outro fator positivo apontado é
a possibilidade de as duas pistas —

a atual e a nova — funcionarem ao
mesmo tempo. “Seria interessante
porque aumenta a fluência de trá-
fego no aeroporto. É menos tempo
de ocupação de pista”.

“Tem tudo para

a uma categoria
importante no cenário

nacional ”

Raul de Souza, consultor da Abear

elevar o terminal

No entanto, ele ressalta que é
preciso ter um pouco de paciência.
Se por um lado a estrutura é capaz
de receber muito mais voos e pas-
sageiros, outros pontos são anali-
sados no processo de criação de
novas linhas aéreas.

“As empresas guardam suas es-
tratégias de mercado a sete chaves.
Avaliam demandas, se vale a pena
criar novas linhas. É algo inevitá-
vel ter novas conexões e voos in-
ternacionais. Mas depende dos es-
tudos de prospecção, não é de uma
hora para outra”, ponderou.

PONTOS DE COMÉRCIO CONFIRMADOS
Ocupação do terminal
> 30 ESTABELECIMENTOS comerciais
já haviam sido confirmados, até a úl-
tima semana, para início das opera-
ções no novo terminal de passagei-
ros, na próxima quinta-feira, data da
inauguração oficial do novo comple-
xo aeroportuário.

> DOS 88 PONTOS comerciais disponí-
veis no terminal, esses 30 estabele-
cimentos confirmados já ocuparam
47 — isso porque restaurantes, por
exemplo, podem ocupar até cinco
pontos comerciais.

LEONE IGLESIAS - 13/03/2018

BALCÕES de atendimento

> A TAXA DE OCUPAÇÃO de 53% já ul-
trapassou a meta da Empresa Brasi-
leira de Infraestrutura Aeroportuária
(Infraero), de ter pelo menos metade
dos pontos comerciais funcionando
na inauguração.
Embarque — área pública
> R estaurante
> Cafeteria
> Padaria conceito
> Pa s t e l a r i a
> C h o c o l at e r i a
> Empório/artigos regionais
Desembarque — á re a
pública
> Lotérica
> Equipamento bancário de autoaten-

dimento

> Locadoras de veículos

LEONE IGLESIAS - 13/03/2018

ES CA DAS estão instaladas

> Guarda- volumes
> Associação/cooperativa de taxistas
> Caixa de estacionamento
> Totem de estacionamento
> Cafeteria
> Vending machine
Embarque — área restrita
> Sor veteria
> Bolo de rolo/artigos regionais
> Es f i r ra r i a

> Cachorro-quente gourmet
> Cafeteria
> Coxinhas assadas
> Ta p i o c a r i a
> Artigos de banho
Desembarque — á re a
re s t r i ta
> Serviços de reserva de hotel
Saguão de entrada — á re a
pública
> Castanhas e glaceados
> Pipocaria
> G e l at e r i a
Saguão check-in — á re a
pública
> Fa r m á c i a
> Artigos de viagem e proteção de ba-

ga g e m

> Órgãos públicos —Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa),
Agência Nacional de Aviação Civil
(Anac) e Polícia Civil.

Fo n t e : I n f ra e r o .

LEONE IGLESIAS - 13/03/2018

CHANGI: eleito pela sexta vez

Terminal de
Cingapura é
eleito melhor
do mundo

SÃO PAULO

O aeroporto de Changi, em
Cingapura, foi eleito pelo sexto
ano consecutivo o melhor do
mundo pelo Skytrax World Air-
ports Awards, considerado o
“Oscar ” da aviação. E mais uma
vez nenhum aeroporto brasilei-
ro aparece entre os 100 primei-
ros colocados.

O terminal de Changi agrada
seus passageiros pelas diversas
atrações, como cinema, piscina,
salas confortáveis, espaço para
diversão das crianças. O aero-
porto tem voos para mais de
200 destinos em todo o mundo
e mais de 5.000 pousos e deco-
lagens por semana de 80 com-
panhias aéreas internacionais.

Entre os dez melhores, há seis
aeroportos da Ásia (eles domi-
nam as cinco primeiras coloca-
ções) e quatro da Europa.

Na América do Norte, o me-
lhor colocado é o de Vancouver
(Canadá), na 14ª posição.

A América do Sul conta com
quatro aeroportos na lista dos
100 melhores do mundo: Bogo-
tá (Colômbia) em 46º lugar,
Quito (Equador) em 47º, Lima
(Peru) em 49º e Guaiaquil
(Equador) em 70º.

O Skytrax World Airports
Awards também fez o ranking
dos aeroportos mais limpos do
mundo. O campeão é o aeropor-
to de Tóquio Haneda (Japão).

Os aeroportos brasileiros apa-
recem só no ranking regional da
América do Sul. O brasileiro mais
bem colocado é o de Guarulhos
(SP), que ocupa a quinta posição
no ranking regional.

A pesquisa da Skytrax World
Airports Awards ouviu 13,7 mi-
lhões de passageiros de mais de
100 nacionalidades diferentes.
Os questionários foram apli-
cados entre agosto de 2017 e fe-
vereiro de 2018 em 550 aero-
portos de todo o mundo.

PA Í S
C i n ga p u ra
Coreia do Sul

RANKING
A E R O P O RTO
1º Changi
2º Incheon
3º Tóquio Haneda Japão
China
4º Hong Kong
C ata r
5º Doha Hamad
6º Munique
Alemanha
7º Centrair Nagoya Japão
8º Londres
He at h r ow
9º Zurique
10º Frankfurt

Suíça
Alemanha

I n g l at e r ra

FONTE: SKYTRAX WORLD AIRPORTS
AWA R D S

