14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

“Roubava para fazer
minha namorada feliz”

João Vitor, acusado de
assaltos em Jardim da
Penha, foi reconhecido
por cinco vítimas e
disse que queria dar
boa vida à parceira

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaUm dia após ser preso com

uma moto roubada, cinco
vítimas foram à delegacia e
apontaram João Vitor Almeida da
Silva, de 20 anos, como autor de
roubo de celulares e outros bens
em Jardim da Penha, Vitória.

Na delegacia João afirmou que
roubava por amor a namorada.
“Fazia isso só para deixar minha
namorada feliz. Minha namorada
falava para eu parar, mas queria
dar boa vida para ela”.

Segundo o titular da Delegacia
de Polícia (DP) de Goiabeiras, de-
legado Izaias Tadeu Viera, na lista
de crimes do acusado existe um se-
questro. “João ainda é suspeito de
um sequestro”, disse o delegado.
O acusado confessou à reporta-
gem de A Tribuna que roubou
uma moto na sexta-feira, no bair-
ro. Ele foi preso na segunda-feira,
após ser flagrado por câmeras do
cerco eletrônico de Vitória com a
moto roubada. João estava à cami-
nho de Jardim da Penha para fazer
outros assaltos, conforme confes-
sou à polícia.

Ele foi conduzido ontem para a
DP, onde foi reconhecido por ou-
tros cinco roubos, pelos quais foi in-
d i c i a d o.

“Um dos crimes foi contra um
advogado e dois irmãos em Jardim
da Penha. Todas as vítimas o retra-
tam como violento nas ações”.

O delegado contou que outras
duas vítimas irão à delegacia. “Há
ainda uma terceira que estava de
carro, foi rendida e sequestrada.
Ele usou o cartão dela para fazer
saques, mas ela está com medo de

JOÃO VITOR disse que é viciado em drogas e que precisa de tratamento

denunciá-lo, pois quando ele foi
preso, disse que tinha dados dela”.
Vieira falou que o acusado che-
gou a ser expulso de Itararé pelo
tráfico de drogas e foi morar em
Campo Grande, Cariacica. O acu-
sado disse à reportagem que este-
ve internado na Unidade de Inter-
nação Metropolitana (Unimetro),
em Xuri, e fugiu em fevereiro.

“Estava preso há uns dois meses
e fugi. Fui preso a primeira vez
com 14 anos, depois 17 e em 2016,
quando já era de maior, fui preso

com moto roubada”.

Ele contou sobre a vida crimino-
sa. “Sou viciado em crack, preciso
de tratamento. Eu estava indo para
Jardim da Penha (na segunda)
porque ali acho que tem pessoal
mais rico. Não gosto de roubar po-
bre, não. Se vejo alguém mexendo
no celular, eu pego. Se pudesse
mudar minha vida, mudava. Fazia
isso só para deixar minha namora-
da feliz. Ela falava para eu sair des-
sa vida. Mas o que eu queria mes-
mo era dar boa vida para ela”.

Cantor de forró morre em
acidente no Sul do Estado

Um acidente entre uma carreta e
uma moto matou na manhã de on-
tem, em Cachoeiro de Itapemirim,
o cantor e agente penitenciário
Rodrigo Cardoso Zanol. O aciden-
te foi às 7h45 na Rodovia do Con-
torno, que liga a localidade de San-
ta Rosa ao bairro Coronel Borges.
De acordo com testemunhas,
Rodrigo seguia em uma moto Ya-
maha, placa OVF-3209, no sentido
Vargem Alta x Cachoeiro, quando
logo após uma curva deparou com
uma carreta vazia, que atravessava
a pista.

Testemunhas relataram que o
caminhoneiro, cujo nome não foi
divulgado pela polícia, ficou abala-

MARCOS DEBONA

CANTOR Rodrigo Cardoso Zanol

do ao descobrir que o motociclista
era seu amigo e que os dois chega-
ram a ser vizinhos.

Um agente penitenciário, que
pediu para não ser identificado, la-
mentou a morte do amigo: “E ra
uma pessoa muito boa. A esposa
dele perdeu um filho e estava grá-
vida novamente. É muito triste”.

Rodrigo Zanol, seu nome artísti-
co, residia no distrito de Jaciguá,
em Vargem Alta e costumava se
apresentar em eventos e casas no-
turnas. Tocava forró e outros esti-
los. A vítima deixa um filho de 9
anos. Seu corpo será sepultado ho-
je, às 8h, no cemitério de Virgínia
Nova, interior de Rio Novo do Sul.

FÁBIO NUNES/AT

TÉCNICA DE ENFERMAGEM mostra marcas da agressão a canivete

Mulher é assaltada e
apanha em Vila Velha

Uma técnica de enfermagem
de 40 anos viveu momentos de
violência quando seguia para um
ponto de ônibus em Vale Encan-
tado, Vila Velha. Ela foi rendida e
espancada por assaltantes de mo-
to. Os bandidos deram quatro
golpes de canivete, levaram R$
300 e conseguiram fugir.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), o crime
aconteceu às 18h40 de segunda-
feira, na rua Monte Sinai. A técni-
ca, que não terá nome revelado,
disse que chegou ao ponto e viu
que o ônibus já havia passado.

“Pego no trabalho às 19 horas e
estava um pouco atrasada. Decidi
ir para a avenida principal pegar
outro ônibus. No trajeto os dois
bandidos se aproximaram em
uma moto vermelha”, afirmou.

O assaltante que estava na ga-

rupa desceu com um canivete e
anunciou o assalto. Ele exigiu ce-
lular e objetos de valor.

“Estavam bastante alterados e
já chegaram me xingando. Falei
que não tinha celular, mas o apa-
relho estava escondido na calça”.
Não foi a primeira vez que ela
foi vítima. Foi o quinto assalto
que sofreu. “Em nenhum deles
eu passei por tanta violência”.

Os bandidos p começaram a
agredi-la com socos no pescoço e
na cabeça. O garupa desferiu três
golpes de canivete. Um atingiu
abdômen, outro a perna direita e
o terceiro o braço direito.

“Fiquei com medo. Peguei R$
300 que estavam em minha bíblia
e entreguei. Virei para correr e
ainda me golpearam”. Os ladrões
fugiram e a vítima pediu ajuda a
moradores. Ela foi levada ao hos-
pital, medicada e recebeu alta.

D E P O I M E N TO
“Eu pensei que iria morrer. Foi muita violência”
“Eles chegaram me xingando.
rem aquilo comigo, pois eu não rea-
Estavam nervosos, alterados. Eu
gi. Entreguei R$ 300 porque esta-
falei que não tinha celular. Me per-
va com medo de morrer. Era o di-
guntaram o que eu tinha de valor e
nheiro da prestação do meu apar-
começaram a me bater. O que es-
tamento. Agora, vou ficar na casa
tava com o canivete me deu vários
da minha sogra. Estou com medo”.
golpes. Eu pensei que iria morrer.
Não entendia o motivo de faze-

Técnica de enfermagem, 40 anos

Estudo de policial
ajuda no caso Marielle

Uma técnica descoberta por
um perito da Polícia Federal do
Estado auxilia nas investigações
da morte da vereadora Marielle
Franco (Psol), e do motorista An-
derson Gomes, mortos no último
dia 14 de março no Rio.

Carlos Magno Alves Girelli
contou que sua pesquisa de dou-
torado foi sobre identificação de
digitais em cartuchos deflagra-
dos. Ele disse que identificou três
técnicas ideais que contribuirão
nas investigações.

“Comecei os estudos há cinco
anos. Os resultados apontaram as

três melhores técnicas que são:
Exposição a vapor de cianoacri-
lato, Imersão em solução de gun-
blue e Corante Fluorecente. As
três técnicas têm como objetivo
revelar a impressão digital do su-
jeito que será investigado”, expli-
cou o perito.

Ao descobrir sobre a técnica, a
Polícia Federal entrou em contato
com Girelli e o convidou a partici-
par da investigação. “É uma gran-
de satisfação ver resultados de or-
dem prática a partir dessa pesqui-
sa que já dura cinco anos. Que a
sociedade possa colher frutos”.

