12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
“Agora é a etapa
da sabedoria”,
diz dom Luiz

Plantão
da Fé

ANTONIO MOREIRA/AT

D I V U LG AÇ ÃO

O arcebispo de
Vitória, que recebeu
ontem a comenda
Jerônimo Monteiro,
falou sobre nova
fase de sua vida

Em uma cerimônia marcada

pela emoção, o arcebispo
de Vitória, dom Luiz Man-
cilha Vilela, de 75 anos, recebeu
ontem, no Palácio Anchieta, das
mãos do governador Paulo Har-
tung, a comenda Jerônimo Mon-
teiro no grau grã-cruz, a mais alta
honraria concedida pelo governo
do Estado pelos trabalhos presta-
dos por uma pessoa
ao Espírito Santo.

menagem do povo do Espírito
Santo, por meio do governo do
Estado, para uma pessoa que re-
presenta um exercício responsá-
vel de liderança. Ele lamentou a
aposentadoria de dom Luiz.
A TRIBUNA O que a comenda
representa para o Senhor?

DOM LUIZ MANCILHA VILELA
Uma grande honra, mas esse mé-
rito não é meu, é da Igreja. Esse
serviço todo que a Igreja presta,
desde o tempo de dom João, tão
querido, de dom Silvestre.... E por
acaso, pela graça de Deus, eu re-
presento a instituição agora.
Agradeço em nome da Igreja.
> Como se sente às vésperas
da aposentadoria?

“Minha vida

foi sempre
uma vida de luta.
A vida a gente
enfrenta dia
a dia, com
dificuldades

Eu estou tranquilo. A nossa vi-
da é vida toda de
Deus, há diversas
etapas na vida da
gente, agora é a eta-
pa da sabedoria.
Agora, como idoso,
eu devo ser uma
presença de oração,
de reparação e de
ac on se lh am en to
para quem pedir.
> Qual foi sua
maior dificuldade
à frente da Igreja
Católica no Espí-

e vitórias”

rito Santo?

Minha vida foi sempre uma vi-
da de luta. Maior dificuldade não
existe, a vida a gente enfrenta dia
a dia, com dificuldades e vitórias.
Tenho para mim, na espirituali-
da de cristã, que a nossa vida é a
vida da cruz. São Paulo dizia: ‘eu

Ao receber a co-
menda, dom Luiz,
que está à espera da
autorização pelo
Vaticano de sua
aposentadoria, res-
saltou que a home-
nagem é reflexo dos
serviços prestados
pela Igreja.

“O mérito é da
Igreja, que tem feito
esforços para ser
coerente na opção evangélica dos
povos por meio de gestos concre-
tos em cada paróquia, voltada aos
serviços dos empobrecidos desta
sociedade, e por meio das pasto-
rais sociais”, destacou.

Já o governador Paulo Hartung
ressaltou que trata-se de uma ho-

ma coisa errada (Risos). A aposen-
tadoria está chegando, mas a missão
é longa. A missão de formar novos lí-
deres. Em nome dos capixabas, di-
zemos ao senhor, muito obrigado”.
Vice-governador César Colnago
> “ENTREGAR essa comenda é uma
mistura de honra, alegria e gratidão

O QUE ELES DISSERAM
Governador Paulo Hartung
> “É UMA  comenda muito importante
do ponto de vista histórico, a maior
homenagem que o governo pode
oferecer à pessoas que são impor-
tantes em nossa caminhada. Hoje
nós estamos homenageando o líder
Luiz, que tem uma trajetória lindíssi-
ma. Essa homenagem nós estamos
fazendo em uma hora dificílima, o
Brasil está vivendo dentro de uma
névoa espessa: crise econômica,
crise social gravíssima. E o pior, crise
moral de doer a alma da sociedade
brasileira. Numa hora dessas, a gen-
te olha para o Brasil e não enxerga lí-
deres, enxerga um vazio de lideran-
ças brutal. Nesse vazio de dar dó, es-
tamos homenageando um líder de
dar orgulho, dom Luiz. Que Deus
proteja o senhor. Eu acho que essa
aposentadoria é precoce. Estão apo-
sentando um menino com essa
energia que o senhor está, tem algu-

O PASTOR Josué Monteiro é
quem será o preletor de hoje do
evento Tarde da Bênção & Noite
de Maravilhas, às 17h, na As-
sembleia de Deus Olaria. Rua
Cel. Joaquim de Freitas, 263,
Olaria, Vila Velha.
* * *

THIAGO ESSADO, p r es id e nt e
da Associação Jurídico Espírita
do Brasil, é o palestrante da
Conferência Jurídico Espírita
hoje, às 20h, na Federação Espí-
rita do Estado do Espírito Santo.
Rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de
Santa Maria, Vitória.
* * *

A LEGIÃO da Boa Vontade
(LBV) promove hoje, às 9h, o
encerramento de mais uma tur-
ma do Curso de Gestantes do
Programa Cidadão Bebê. As fu-
turas mamães vão receber certi-
ficado, kit enxoval e um book fo-
tográfico. Rodovia Serafim De-
renzi, 1560, Inhanguetá, Vitória.

* * *

O GRUPO de Oração da Família
Salesiana promove hoje, às
18h30, um momento de partilha
para a comunidade na capela do
Colégio Salesiano em Jardim
Camburi. Inf.: 3395-3025.

* * *

SERÁ realizada hoje, às 19h30,
mais uma reunião do Conselho
Regional de Teologia do Espírito
Santo. Av. Beira-Mar, 1580, ane-
xo à Prefeitura de Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Marcos Evangelista
> H OJ E é dia de São Marcos ou
João Marcos. Discípulo de São
Paulo, esteve ao seu lado
quando ficou preso em Roma.
É atribuído a ele o segundo
Eva n g e l h o .

é bom, é

A PALAVRA“O Senhor

fortaleza no dia da
angústia e conhece
os que nele se

ref ugiam” NAUM 1:7

DOM LUIZ, 75 anos, está há 15 anos à frente da Arquidiocese de Vitória

anuncio para vocês o Cristo cru-
c if i ca d o’. Então, não é oba-oba
não, é Cristo crucificado, essa é
minha vida.

> E qual foi a maior alegria?
Muitas alegrias, a de ser cristão,
de ter sido ordenado sacerdote, em
1968, alegria de ter sido eleito bis-
po, embora não merecesse. É grati-
ficante, é um serviço de grande res-
ponsabilidade, mas tudo isso é gra-
ça. Alegria de ser consagrado total-
mente a Deus. Minha vida é toda
alegria, acompanhada da cruz.

à nossa arquidiocese. É uma honra,
pois fui educado na fé católica e
sempre próximo à Igreja. Dom Luiz
sempre foi preocupado com o ser
humano. São 15 anos de trabalhos e
serviços prestados à comunidade
católica. Jesus diz que o bom pastor
dá a vida por suas ovelhas. Entregar
essa comenda a dom Luiz é um

ANTONIO MOREIRA/AT

G OV E R N A D O R
Paulo Hartung
entrega a
comenda
J e rô n i m o
Monteiro a
dom Luiz por
seus serviços
prestados ao
Espírito Santo

> O que espera do sucessor?
Espero que ele cumpra a missão
que Deus lhe der. Nossa missão é
uma missão de obediência. Eu te-
nho procurado ser obediente. Des-
de os meus 18 anos, eu não mando
em mim mesmo, Deus é quem me
manda. Eu espero que ele tam-
bém, e certamente ele fará isso. A
nossa vida é vida de obediência.
> Já tem algum nome cogitado
para o substituto do senhor?

Não. Há muita fofoca, mas eu

não vou fazer fofoca (Risos).

agradecimento por ele ser o nosso
bom pastor. Além de toda sua ativi-
dade dentro da Igreja, ele sempre
esteve presente no dia a dia dos ca-
pixabas, em momentos de crise éti-
ca, moral, política, lá estava dom
Luiz com suas palavras. Dom Luiz
está presente sempre nos ajudan-
do, aconselhando, como o bom pas-
tor que é”.
José Lino Sepulcri, presidente
da Fecomércio
> “FALO em nome dos amigos de dom
Luiz. Hoje é um dia de alegria e tris-
teza, pois seu mandato está prestes
a terminar. Mas nós sabemos que o
senhor vai continuar no Estado. Em
nome dos amigos verdadeiros, sen-
timos o privilégio de sempre estar-
mos ao seu lado nos momentos de
dificuldades e alegrias. E nós esta-
remos sempre a seu lado dando to-
tal apoio”.

