Reportagem Especial

NATA L I DA D EPreferência hoje é
pelo parto normal
Apesar da pesquisa do Ibope

ce muitas vezes por falta de escla-
recimento e falta de pré-natal ade-
quado, o que leva ao medo”.

informar que 76% das pes-
soas entrevistadas desejam
ter parto normal em maternidade,
a realidade divulgada pela Secreta-
ria de Estado da Saúde (Sesa) apre-
senta o procedimento de cesárea
como o mais realizado.

Em 2017, o número de cesaria-
nas na rede particular do Estado
chegou a ser quatro vezes maior se
comparado ao número de partos
normais. Foram mais de 15 mil
procedimentos contra cerca de 3
mil. Já no Sistema Único de Saúde
(SUS), é praticamente 50% para
cada um.

As causas dessa preferência vêm
sendo discutidas no âmbito da saú-
de, de acordo com Coridon Franco
da Costa, presidente da Sociedade
de Ginecologia e Obstetrícia do Es-
pírito Santo (Segoes) e especialista
em medicina fetal. “Ainda estamos
mudando toda uma cultura cheia
de paradigmas. Precisamos mudar
a postura tanto da parte profissio-
nal quanto da população em rela-
ção ao parto normal”.

Para o especialista, as mulheres
devem, sempre que possível, optar
pelo parto normal. “A maioria ain-
da deseja um parto mais saudável
e seguro, mas o desejo não aconte-

De acordo com Coridon, a dife-
rença no número de partos está no
serviço que é prestado à população.
“Na rede privada, a mãe tem a op-
ção de escolha, enquanto na rede
pública não há essa opção. Ela é in-
duzida ao parto normal, por isso o
número diferente de uma rede para
a outra”, explica sobre os números.
Para o coordenador da Residên-
cia Médica em Ginecologia e Obs-
tetrícia do Hospital Universitário
Cassiano Antonio Moraes (Hu-
cam/Ufes) e professor do curso de
Medicina da Universidade Vila
Velha, Justino Mameri Filho, a
tendência é aumentar o número
de partos normais no País.

“O número de cesarianas no País
ainda é absurdo, mas felizmente
isso vem se revertendo aos poucos.
Nos últimos anos, o parto normal
está em alta. Hoje as gestantes es-
tão dispostas a encará-lo”.

Os benefícios para o bebê, se-
gundo o ginecologista, é o ponto
principal quando é indicado o par-
to normal. “Os pequenos vêm ao
mundo muito mais bem prepara-
dos, sem chances de nascerem
p re m a t u ro s ”, explica.

SAIBA MAIS

Pe s q u i s a
do Ibope
EM PESQUISA DE
OPINIÃO PÚBLICA
sobre natalidade
realizada com
255 pessoas

7 6%
3%

PREFEREM
O PARTO
EM CASA

QUEREM O PARTO NORMAL

EM MATERNIDADE OU HOSPITAL

20%

PRETENDEM
FAZER UMA
C ESA R I A N A

1%

N ÃO
SA B E

Número de partos de acordo com a Secretaria de Estado da Saúde
2016
SUS
No r m a l
Ce s á r e a
REDE PARTICULAR
No r m a l
Ce s á r e a

2017
SUS
No r m a l
Ce s á r e a
REDE PARTICULAR
No r m a l
Ce s á r e a

16.645
16.102

3.206
16.590

3.642
1 5 . 8 93

1 7. 2 0 4
1 7. 5 6 3

O P I N I Õ ES

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

OPÇÃO PELO SAUDÁVEL

ACERVO PESSOAL

“Momento único e emocionante”

“Vivi um momento único e emo-
cionante”. Esse é o relato da admi-
nistradora Kelimar Dias Malta, de
37 anos, que ao lado do marido,
Anderson Malta, de 40 anos, reali-
zou o sonho de ser mãe. Há oito
meses, eles tiveram a primeira filha
do casal, Isadora, que nasceu após

um parto normal.

Depois de analisar os benefícios
da cesárea, assim como do parto
normal, Kelimar decidiu, de acordo
com ela, optar pelo mais saudável.

“Achei melhor respeitar o momen-
to do nascimento, evitando interven-
ções cirúrgicas desnecessárias. Es-

colhi o normal, pois foi a forma mais
saudável tanto para mim quanto pa-
ra minha filha”, relata feliz.

“Meu marido cortou o cordão um-
bilical, uma experiência única. Foi um
momento relaxante, de muito amor.
No momento do parto, colocamos
músicas que gostamos de ouvir”.

Recuperação de duquesa surpreende

A duquesa de Cambridge, Kate
Middleton, surpreendeu a todos
quando deu à luz ao terceiro her-
deiro do príncipe William, na últi-
ma segunda-feira, em Londres.

O caso chamou a atenção pelo
fato de a princesa sair do hospital
7 horas após ter tido o bebê, ma-
quiada e calçando sapatos de sal-
to alto.

Seu histórico é surpreendente.
Quando deu à luz ao primeiro fi-
lho, George, Kate passou a noite no
hospital. Foi em 23 de julho de
2013. Com a princesa Charlotte,
em 2 de maio de 2015, deixou o
hospital 10 horas depois do parto.
Já com o terceiro filho, a duquesa
foi para casa muito mais cedo.

Essa rápida recuperação materna
é comum em casos de partos nor-
mais como o de Kate, explica a gine-
cologista e obstetra Lorena Baldotto.
“Realmente o caso da princesa
parece ser surpreendente. Entre-
tanto, é totalmente comum em
parto normal que a mãe saia revi-

gorada e sem complicações, com
possibilidade de maior mobilida-
de. Já em caso de parto cesárea, is-
so seria algo impensável“, destaca.
De acordo com Lorena, por nor-
ma brasileira, em caso de cesaria-
na, a mãe teria de ficar no hospital,
pelo menos, 48 horas.

“Já no caso de um parto normal,
esse número de horas muitas ve-
zes é reduzido, indo de 24 horas
até 48 horas, caso a mãe tenha
boas condições de saúde. A Kate
terá acesso a um hospital privado
em casa, costume e suporte que
não há no Brasil”, comenta.

FOTOS: REPRODUÇÃO INTERNET

A DUQUESA de Cambridge, Kate Middleton, surpreendeu nas três gestações

“A preocupação

com o bem-estar
do bebê deve ser ponto
primordial, quando
se é pensado em parto

normal ”

Lorena Baldotto, ginecologista
e obstetra

d eve ser a

“O parto normal

preferência para evitar
os riscos que
a cirurgia acarreta para

a mãe e para o bebê”

Coridon Franco da Costa, presidente
da Segoes

População diminui na Europa

Grande parte dos países do con-
tinente europeu vem passando por
histórico de diminuição da popu-
lação. De acordo com levantamen-
to da Organização das Nações
Unidas (ONU-Habitat), até 2030 a
população urbana ficará encolhida
na Europa. Na Ucrânia, por exem-
plo, a queda será de 12,17%.

O envelhecimento de suas po-
pulações é um dos pontos da dimi-
nuição de habitantes.

Esse fenômeno acontece na Eu-
ropa, de acordo o com chefe da

ARQUIVO TRIBUNA

MAX ATHAYDE FRAGA: dados

u ni dade estadual do Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), Max Athayde Fraga, devido
à queda da fecundidade da mulher.
“As mulheres demoram muito
mais para ter filhos. Logo, chega
um ponto que a população para de
crescer e só vai envelhecendo”, co-
menta Max, que completou:

“Nos países desenvolvidos da
Europa é usada a pirâmide de fai-
xa etária. Nela você percebe que
existem menos jovens e muito
mais idosos no topo da pirâmide”.

