18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Novo sistema vai liberar
aposentadoria na hora

A partir de 21 de maio,
segurado poderá fazer
pedido pela internet
ou telefone, não sendo
necessário ir até
uma agência do INSS

LEONE IGLESIAS/AT

Luiza Marcondes

Entrar com o pedido de apo-

sentadoria vai ficar mais fá-
cil. A partir de 21 de maio, os
segurados urbanos que têm a ida-
de mínima e o tempo de contribui-
ção, e as trabalhadoras urbanas
que pedirem o salário-maternida-
de farão o requerimento de forma
automática pelo site e pelo telefo-
ne do Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS), e o benefício pode
ser concedido na hora.

A medida vai suspender o agen-
damento e o atendimento presen-
cial que é necessário para dar en-
trada no pedido do benefício. Em
maio, essa forma de processamen-
to muda e o beneficiário deverá
entrar no portal meu.inss.gov.br e
se cadastrar. O serviço também
poderá ser feito pelo telefone 135.
Ao consultar o direito a aposenta-
doria e salário-maternidade no por-
tal ou por telefone, o sistema dirá se
o trabalhador está apto para receber
o benefício ou não. A chefe de servi-
ço de atendimento da gerência exe-
cutiva do INSS em Vitória, Valdi-
neia Bragatto e Silva, explica que,

SAIBA MAIS
Aposentadoria automática
> A PARTIR do dia 21 de maio, os segu-
rados urbanos que têm a idade míni-
ma e o tempo de contribuição, e as
trabalhadoras urbanas que pedirem
o salário-maternidade poderão ter o
benefício de forma automática.

> A PARTIR desta data,o requerimento
será feito apenas pelo portal do INSS
no site meu.inss.gov.br ou pelo tele-
fone 135. Nas plataformas, os segu-
rados serão informados se estão ap-
tos para receber o benefício.

> CASO NÃO ESTEJAM, o sistema in-

VA L D I N E I A explicou que, caso o segurado não esteja apto, ele será informado do motivo e quais as pendências

caso não esteja apto, o sistema vai
apontar o que deve ser feito.

“Caso não esteja apto, o segura-
do será informado do motivo e
também quais as pendências. Com
isso, será agendada uma data para
o segurado comparecer a uma
agência do INSS e regularizar a si-
tuação e requerer a aposentadoria
ou o salário-maternidade”.

Ela afirma que o órgão também
estuda acordos de cooperação téc-
nica, nos quais empresas e entida-
des representativas de classe en-
trarão com o pedido de aposenta-
doria dos representados.

A inovação faz parte das iniciati-
vas do Instituto de tornar o atendi-
mento mais rápido e tecnológico, e
diminuir o tempo das filas de

agendamento como o INSS Digi-
tal, que digitaliza a documentação
do segurado. A tramitação do pro-
cesso pode ser consultada no por-
tal Meu INSS.

No Espírito Santo, 11 agências e o
polo digital já funcionam dessa for-
ma. A previsão é de que as 32 agên-
cias do Estado adotem o modelo
completamente digital até outubro.

formará quais as pendências do tra-
balhador com o órgão e será agenda-
da uma data para que apresentem os
documentos que faltam no INSS.
Cooperação Técnica
> O ÓRGÃO também estuda um Acordo
de Cooperação Técnica com empre-
sas e com entidades representativas
de classes.

> DESSA FORMA, o trabalhador dará
entrada no processo de aposenta-
doria na própria empresa, o que vai
dar celeridade ao pedido. A Ordem

dos Advogados do Brasil já adotou o
acordo de cooperação.
INSS Digital
> TODAS AS AGÊNCIASdo Instituto vão
implantar o modelo de atendimento
que transforma a tramitação dos
processos de forma eletrônica, ex-
tinguindo o papel e dando rapidez
aos atendimentos.

> DESSA FORMA, quando o beneficiá-
rio dá entrada em pedidos no órgão,
os documentos são digitalizados e
toda a tramitação do processo pode

ser consultada no Portal Meu INSS.
> MAIS DE MIL agências no Brasil já ado-
taram o novo modelo de atendimento.
> NO ESPÍRITO SANTO, são 11 agências
com o projeto-piloto e mais um polo
digital, que funciona dentro da Ge-
rência Executiva, em Vitória, e dá
apoio a agências sobrecarregadas.
> A PREVISÃO é de que, até outubro,
todas as 32 agências do Instituto no
Estado estejam com o sistema do
INSS Digital em funcionamento.

Fonte: I N SS.

GIRO RÁPIDO
Reajuste de servidor tem
de ser adiado, diz ministro
O ministro do Planejamento, Es-
teves Colnago, voltou a defender,
ontem, o adiamento do reajuste do
funcionalismo público federal de
2019 para 2020. Segundo ele, a
medida traria economia de R$ 5
bilhões, que poderiam ser usados
pelo próximo governo para man-
ter as contas públicas ajustadas.

“É preciso que o próximo presi-
dente tenha condições de navegar
em 2019”, ressaltou.

BNDES libera 293 milhões ao Estado
O governador Paulo Hartung conseguiu ontem a libera-
ção de R$ 293,5 milhões do BNDES para investir em seis
trechos rodoviários no Estado. O sinal positivo veio em reu-
nião com o presidente do BNDES, Dyogo de Oliveira.

Também foram discutidos investimentos em saneamen-
to e segurança. O governo e a Cesan negociam junto ao BN-
DES avanços nas providências para uma Parceria Público
Privada (PPP) de saneamento de Cariacica. Já na segu-
rança, o governador recebeu garantias de que em maio en-
tra na pauta da diretoria o pleito para viabilizar crédito de
R$ 220 milhões para aquisição de armas e viaturas.

D I V U LG AÇ ÃO

RADIOPATRULHAS: crédito para reforçar segurança

Quadrilha tinha
até dublês de
doentes para
enganar INSS

Dez pessoas foram presas e usa-
vam dublês para fraudar o auxílio-
doença do Instituto Nacional do
Seguro Social (INSS) pela Polícia
Federal na Operação Pseudea, on-
tem em São Paulo. A investigação
teve início em novembro.

Além dos mandados de prisão e
de busca e apreensão, a operação
bloqueou R$ 25 milhões em patri-
mônio da organização criminosa.
Entre os presos estão um servidor
da Previdência e uma auxiliar de
enfermagem, suspeita de coman-
dar o esquema.

A organização criminosa agia de
várias formas. Em uma delas, a
quadrilha fazia requisição de auxí-
lios-doença para pessoas que não
estavam doentes e com documen-
tos falsos e uso de dublês, com obe-
sidade mórbida ou algum tipo de
deficiência. A investigação apurou
um prejuízo de mais de R$ 6 mi-
lhões nos auxílios-doença, mas que
podem passar de R$ 60 milhões.

No segundo modo de atuação,
eles geravam aposentadorias falsas
e entregavam a possíveis benefi-
ciários. Os criminosos sacavam os
valores depositados no FGTS. Tre-
zentos benefícios tinham indícios
de fraudes e ao menos 100 pessoas
se beneficiaram com o esquema.

TRABALHO INFANTIL

O Ministério Público Federal
entrou na Justiça contra o INSS
para garantir que crianças tenham
os mesmos direitos dos adultos ao
comprovar o tempo de contribui-
ç ã o.

A decisão da Justiça Federal, no
Rio Grande do Sul, considerou que
o trabalho prejudicial à criança de-
ve ser combatido com políticas
públicas e não com a restrição de
d i re i t o s.

NEWTON MENEZES/FUTURA/ESTADÃO CONTEÚDO

AGENTES conduzem acusada

Senado aprova novo
marco legal do Sine
O Senado aprovou ontem proje-
to que estabelece um novo marco
legal para o Sistema Nacional de
Emprego (Sine). O projeto é da
Câmara e segue agora para sanção
presidencial. O texto propõe que o
Sine deve ser gerido, executado e
financiado conjuntamente pelo
Ministério do Trabalho e por ór-
gãos integrados à estrutura admi-
nistrativa das esferas de governo
que dele participem.

