30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OFábrica de gols em Xerém

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

Aguirre faz
primeiro treino
para valer
no Botafogo

Principal contratação do Bota-
fogo para a temporada, o atacante
Rodrigo Aguirre fez, na tarde de
ontem, o seu primeiro treino com
o grupo alvinegro.

Após o empate em 1 a 1 com o
Sport, na Ilha do Retiro, o time de-
sembarcou no Rio por volta das 14
horas de ontem. Os titulares reali-
zarem um treino regenerativo no
Nilton Santos, enquanto os reser-
vas disputaram um coletivo.

Aguirre participou da atividade
em campo. O uruguaio, marcado
por Yago e Marcelo Benevenuto,
esteve tímido, pouco tocou na bola
e só conseguiu um chute com peri-
go, que parou em Jefferson.

Contratado em março, o atacan-
te de 23 anos está recuperado da
cirurgia que fez no joelho direito.
Já regularizado, ele deve ser rela-
cionado para o jogo do próximo
sábado contra o Grêmio, no Nilton
Santos, pela terceira rodada do
B ra s i l e i rã o.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

AG U I R R E já treina com o time

Puxado por Pedro,
grupo de jogadores
revelados na base é
responsável por mais
da metade dos gols
do Fluminense no ano

RIOAlicerce do elenco nos últi-

mos anos, Xerém já não se
destaca apenas como prin-
cipal fonte de atletas para o Flumi-
nense. Em 2018, a base também se
tornou uma mina de gols.

Mais da metade de todos os que
foram marcados nesta temporada
vieram dos pés de jogadores reve-
lados pelo clube.

Até agora, o Flu registra 35 gols
em 21 partidas. Destes, 23 foram
marcados pelas joias da base, ou
65,7% das vezes em que a equipe
balançou as redes adversárias. O
aproveitamento é quase o dobro
da temporada passada, quando os
garotos de Xerém foram responsá-
veis por 39% de todo o poderio
ofensivo do tricolor.

Só a dupla de ataque titular, for-
mada por Marcos Junior e Pedro,
marcou 16 vezes em 2018.

“Sempre esperei pelo momento
de ser titular do Fluminense ves-
tindo a camisa 9”, destacou Pedro,
após o treino de ontem:

“É meu terceiro ano como pro-
fissional. No primeiro, não joguei
tanto. No segundo, tive mais opor-
tunidades. Neste terceiro, estou
pegando uma sequência maior.
Espero terminar o ano tão bem
quanto estou começando”.

M E TA

A participação de Xerém no po-
der ofensivo não se limita ao nú-
mero de gols. Dos 16 tricolores que
já marcaram em 2018, nove (56%)
são crias das divisões de base.

Ninguém fez mais do que Pedro,
artilheiro com nove bolas na rede.
Entre eles, o da vitória sobre o
Cruzeiro, no último domingo, seu
primeiro no Brasileirão deste ano.
“Eu tenho uma meta de gols no
ano, mas guardo para mim. Penso
primeiro no coletivo, em conquis-
tar títulos. Os gols vão saindo natu-
ra lm en te”, explicou o goleador de
20 anos.

Sobre as chances do Fluminense
no Brasileirão, Pedro pede para o
time pensar rodada a rodada. Até
agora, em dois jogos, a equipe per-
deu na estreia para o Corinthians
por 2 a 1, fora de casa, e venceu o
Cruzeiro em casa por 1 a 0.

Com três pontos, o Flu é o 12º
colocado. No próximo domingo,
enfrenta o São Paulo, às 16 horas,
no Maracanã.

“A gente sabe do nosso poten-
cial. O Campeonato Brasileiro é
uma grande competição e cada jo-
go tem de ser encarado como uma
final. Estamos fazendo um grande
trabalho com o professor Abel
desde o Carioca e espero que pos-
samos ter um grande ano”.

“Eu tenho uma

meta de gols no
ano, mas guardo para
mim. Penso primeiro

A atriz e ex-modelo Susana
Werner vem repercutindo em
suas redes sociais várias ho-
menagens ao marido, o agora
ex-goleiro Júlio César.

Em uma das várias posta-
gens no Instagram, Susana
compartilhou a página do jor-
nal A Tribuna do último do-
mingo, um dia após Júlio Cé-
sar se despedir do futebol
com a camisa do Flamengo,
em vitória sobre o Améri-
ca/MG.

* * *

Fantasia dele mesmo
O zagueiro David Luiz comemo-
rou seu aniversário de 31 anos na
última segunda-feira com uma fes-
ta a fantasia.

Uma das caracterizações mais
curiosas foi de seu companheiro de
Chelsea, o goleiro Willy Caballero,
fantasiado de... David Luiz!

P E D R O, artilheiro do Fluminense na temporada, treina para o próximo jogo

Pedro, atacante do Fluminense

em conquistar títulos”
DE OLHO NO LANCE
Susana curtiu
A Tribuna

M o s t ro u
A ex-tenista rus-
sa Anna Kourniko-
va, de 36 anos,
acostumou a com-
partilhar em suas
redes sociais ví-
deos com exercí-
cios para manter a
forma. Nesta se-
mana, ela deixou à
mostra uma tatua-
gem, um pouco
acima do bumbum,
que muitos fãs não
conheciam.

Encontro de
c ra q u e s
O ex-atacante Ronal-
do fez uma visita ao Los
Angeles Galaxy, dos Es-
tados Unidos, e encon-
trou um de seus gran-
des fãs, o atacante sue-
co Zlatan Ibrahimovic.
“Legal ver você, Ibrahimovic... Boa sorte nesta temporada”,
publicou Ronaldo.

É do melhor do mundo!
A modelo Georgina Rodríguez, namorada de
Cristiano Ronaldo, não costuma publicar muitas
fotos em seu Instagram. Mas quando aparece, dei-
xa os fãs enlouquecidos, como na imagem postada
ontem, em que a bela exibe um generoso decote.

