28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

FINAL DA COPA VERDE

Espor tes
Dia histórico para o Galo da Vila

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Primeiro time capixaba
a chegar a uma final
nacional, Atlético/ES
enfrenta o Paysandu,
hoje à noite, no Kleber
Andrade, no jogo de ida

Acácio RodriguesOs primeiros 90 minutos da

final histórica entre Atlético
Itapemirim e Paysandu
acontecem hoje. Às 21h30, no está-
dio Kleber Andrade, em Cariacica,
os dois times fazem o primeiro jo-
go da decisão da Copa Verde, com-
petição que reúne equipes das re-
giões Norte, Centro-Oeste e Su-
deste do País e dá vaga, ao cam-
peão, às oitavas de final da Copa do
Brasil do ano que vem.

O adversário disputa a Segundo-
na do Brasileiro — venceu os dois
primeiros jogos — e é o atual vice-
campeão da Copa Verde, competi-
ção que venceu em 2016 e também
foi vice em 2014.

“Não vamos ceder. Nossa carac-
terística é de jogar, independente-
mente do jeito que eles (Paysandu)
vierem. Estou concentrado nessa
final para chegar lá e fazer uma

grande partida, conquistando nos-
so objetivo”, afirmou o goleiro
Ba m b u .

Campeão estadual e da Copa Es-
pírito Santo no ano passado, o Galo
da Vila vive o auge do clube funda-
do em 5 de dezembro de 1965. É o
primeiro time capixaba a chegar a
uma decisão de nível nacional.

O Atlético/ES realizou, na ma-
nhã de ontem, a última atividade
antes do primeiro jogo decisivo. O
trabalho foi no estádio Engenheiro
Araripe, em Cariacica, dois dias
depois da estreia com derrota na
Quadradona do Brasileiro, para o
Uberlândia (1 a 0), fora de casa.

“Não vamos ceder.

Nossa característica
é de jogar independemente
do jeito que eles

(Paysandu) vierem”

Bambu, goleiro do Atlético/ES

“Fizemos um regenerativo com
posse de bola, um dos fortes da
nossa equipe, que domina bem, faz
triangulações pelo lado direito e
pelo meio, dando condições para
jogar bem amanhã (hoje)”, expli-
cou o técnico Zé Humberto.

ATLÉTICO/ES X PAYSANDU

Bambu
Pa u l i n h o
R hayne
Kleber Viana
Marcos Felipe
Vitor
A ra r u a m a
Fa b i a n o
Fra n k l i n
P i ka c h u
E ra l d o
T ÉC N I C O :
Zé Humberto

Renan Rocha
Ed i m a r
Diego Ivo
Pe r e m a
Matheus Silva
Nando Carandina
Renato Augusto
Mateus Muller
Mo i s é s
M i ke
C a ss i a n o
T ÉC N I C O :
Dado Cavalcanti

ESTÁ D I O : Kleber Andrade
HORÁRIO: 21h30
JUIZ: Rodolpho Toski Marques (PR)

S E RV I Ç O
Final da Copa Verde
> LOCAL : estádio Kleber Andrade, em
Cariacica

> Q UA N D O : hoje / 21h30
> I NG R ESS OS : R$ 10 (inteira) e R$ 5
(meia-entrada). Torcedor com cami-
sa de qualquer clube capixaba paga
meia- entrada.

> TROCA POR OBJETOS RECICLÁVEIS:
por cinco garrafas pet ou cinco lati-
nhas de alumínio, o torcedor pode ga-
rantir um ingresso nas máquinas Re-
torna Machine, que ficam até às 16
horas nos Shoppings Moxuara (Ca-
riacica) e Praia da Costa (Vila Velha).
> BILHETERIA: abre às 19 horas para a
compra de ingressos e troca de vou-
chers da Retorna Machine

O treino, que começou pouco
depois das 9 horas, foi tão leve, que
às 9h45 alguns jogadores como o
volante Vitor e o meia Chiquinho
há haviam deixado o campo.

Enquanto isso, Zé Humberto fi-
cou no círculo central do gramado
conversando com os mais expe-
rientes, casos de Kleber Viana
e Eraldo.

Às 10h05, todos vol-

taram ao hotel onde
a equipe está con-
centrada, em Vi-
tória.

“A c h o  q u e
80%, 90% dos
j  o  g a  d  o  r e  s
atuaram em
todas as par-
t i d a s  e s s e
ano. Então,
n ã o  t e m

ZÉ HUMBERTO
comandou
treino no
E n g e n h e i ro
Araripe e
aposta que
o time vai
fazer uma boa
partida hoje

muito o que fazer, o que treinar.
Temos de nos recuperar porque
viemos de uma viagem longa, um
jogo desgastante principalmente
boa parte do segundo tempo com
um jogador a menos”, frisou o ata-
cante Eraldo, artilheiro do time
com 10 gols na temporada.

Confiança e
estudo para
superar a
i n ex p e r i ê n c i a

Contra um adversário que já dis-
putou Brasileirão e até mesmo Li-
bertadores, o Atlético/ES sabe que
a tarefa agora é mais difícil do que
nas partidas anteriores pela Copa
Ve rd e.

Na caminhada até a final, o time
capixaba eliminou Brasiliense,
Cuiabá e Luverdense, times que
disputam as principais divisões do
Campeonato Brasileiro.

O Galo da Vila, por sua vez, es-
treou em competições nacionais
este ano, com a Copa do Brasil e
Copa Verde. A inexperiência,
porém, não abala a confiança
dos jogadores, que mostram
que estudaram o Paysandu.
“Eles jogam por uma bola.
Em campo, procuramos estudar
o mais rápido possível o adversá-
rio para não ser surpreendido”,
contou o atacante Pikachu, que as-
sistiu aos jogos do Papão pela Se-
gundona do Brasileiro contra Pon-
te Preta e Londrina, ambos venci-
dos por 1 a 0 pelo time paraense.

KADIDJA FERNANDES/AT

Paysandu já calou torcida do Boca

Com 104 anos de história, o Pay-
sandu tem 47 títulos do Campeo-
nato Paraense, duas conquistas da
Segundona do Brasileiro (1991 e
2001), uma Copa Verde (2016) e
uma taça da hoje extinta Copa dos
Campeões (2002).

Essa última deu vaga para o Pa-
pão da Curuzu calar o estádio La
Bombonera, do Boca Juniors. Em
2003, em jogo pelas oitavas de fi-
nal da Libertadores, Iarley fez o
gol da vitória por 1 a 0. O Paysandu
não avançou mesmo com a vanta-
gem, já que perdeu em casa por 4 a
2 na volta. Porém, foi o maior feito
do clube paraense, que na época
era treinado por Darío Pereyra.

“Em questão de dimensão, nem
preciso repetir o tamanho que é o

Paysandu, a história dele. Se nosso
time fizer o que aconteceu no de-
correr do ano, temos condições de
conseguirmos a vitória em casa e
cravar o título no Pará e, com o tí-
tulo, o nosso nome na história”,
afirmou o atacante Eraldo, do
At l é t i c o / E S.

Longe da elite do futebol brasi-
leiro desde 2005, o atual Paysandu
é comandado pelo técnico Dado
Cavalcanti, com quem foi vice-
campeão do Paeaense esse ano. Na
Segundona do Brasileiro, o time
tem seis pontos — venceu os dois
jogos que fez até agora.

Com 13 gols em 19 jogos na tem-
porada, o atacante Cassiano é o ar-
tilheiro do Paysandu e principal
destaque da equipe.

DE OLHO NO ADVERSÁRIO
Pay s a n d u
CIDADE: Belém (PA)
FUNDAÇÃO: 2/2/1914

HISTÓRICO NA COPA
VERDE

Foi campeão em 2016 e vice em 2014

e 2017
> COMO CLASSIFICOU: venceu o
Campeonato Paraense em 2017

> TÉCNICO: Dado Cavalcanti
> SITUAÇÃO ATUAL: foi vice-campeão
paraense em 2018 e venceu os dois
jogos que fez na Segundona

> DESTAQUE: Cassiano, artilheiro da
Copa Verde com sete gols — soma
13 na temporada

