VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Governo prepara medidas
para mudar a lei trabalhista

Após perda de validade
da medida provisória
que ajustava a reforma,
governo busca solução
para reverter prejuízos,
incluindo uma nova MP

AGÊNCIA BRASIL

B R AS Í L I ADecreto e até uma nova medi-

da provisória (MP). É assim
que o governo pretende re-
verter a perda de validade da MP
808, que ajustava 17 pontos da no-
va lei trabalhista, em vigor desde 11
de novembro de 2017.

Entre as medidas que deixaram
de valer está a quarentena de 18
meses para que um trabalhador de-
mitido pudesse voltar a trabalhar
na empresa que o dispensou, no
chamado regime intermitente,
com salário pago por hora.

Para reverter isso, o governo ava-
lia a edição de um decreto. Mas a
margem é pequena para fazer ajus-
tes assim, sendo restrita a questões
burocráticas, sem efeito de mérito.
No caso dos intermitentes, por
exemplo, o decreto não pode rein-
troduzir a quarentena. O texto só
poderá dispor sobre como deve ser
feito o registro desses trabalhado-
res e deixar claro que o pagamento
deve ocorrer logo após o serviço
prestado, não superando um mês.
Mas essa não é a única dor de ca-
beça do governo. Com a queda da
MP 808, as gratificações pagas a
trabalhadores em cargos de chefia
e gerentes, por exemplo, ficaram
de fora dos encargos da folha de
salários. Assim, ficam fora da base
de cálculo de tributos, podendo
causar sérios danos à arrecadação.
Com o aumento do déficit da
Previdência — estimado em R$

MARUN confirmou que governo analisa decreto para mudar lei trabalhista, mas disse que reforma já produz efeitos

200 bilhões este ano —, o governo
planeja editar nova MP para rever-
ter isso. Apesar de admitir que não
há clima no Congresso, técnicos
dizem que o Executivo poderia en-
viar uma proposta específica, só
para segurar as receitas.

Para isso, a Receita ainda precisa
saber o prejuízo para as contas pú-
blicas. O impacto começará em ju-
nho, quando os empregadores vão
recolher os encargos incidentes
sobre a folha de maio. A nova MP é
defendida pelo líder do governo no
Senado, Romero Jucá (MDB-RR).
Além de perder na contribuição
previdenciária, o governo também
prevê impacto negativo no Impos-
to de Renda. Os trabalhadores, por
sua vez, terão perdas com o FGTS.

Mudança não foi prioridade
do governo, diz ministro

Um dia depois de o ministro da
Casa Civil, Eliseu Padilha, dizer, no
fim da noite de segunda, que o go-
verno decidiu editar um decreto
para regulamentar a nova lei traba-
lhista, o ministro da Secretaria de
Governo, Carlos Marun, confirmou
que o assunto é analisado, mas deu
declarações que indicam certo con-
forto do Planalto com a situação.

Ele disse ontem que a medida
provisória da reforma trabalhista
não foi uma prioridade do governo
e, por isso, caducou. Ele afirmou

também que mesmo sem a MP a
reforma já está sendo eficaz.

“O nosso entendimento e do
parlamento é de que a reforma tra-
balhista já está produzindo efeitos
positivos concretos e suficientes
no sentido em que ela continue va-
lendo até da forma que está.”

Segundo Marun, ao editar a MP,
o governo pensou em alguns apri-
moramentos, mas “isso acabou
não se transformando em uma
prioridade. Essa é a realidade”,
d i s s e.

PERGUNTAS E RESPOSTAS
A reforma agora só vale
para contratos antigos?
Depende da interpretação de cada
juiz. Desde que a reforma entrou em
vigor, há quem ache que as novas re-
gras só valem para contratos antigos,
enquanto outros entendem que é im-
plícito que a mudança vale para todos.
A MP deixou explícito que as regras
valem para todos os contratos. Agora
que ela caiu, há incertezas.
O que muda para o
trabalhador intermitente?
> A MP PREVIA, entre outros pontos,
quarentena de 18 meses entre a de-
missão de um trabalhador e sua re-
contratação como intermitente.

> TAMBÉM acabava com a multa de 50%
por falta à convocação, substituindo
por penalidade a ser definida em con-
trato. Voltam as regras antigas.
Demitido antes da queda da
MP pode virar intermitente?
> EM TESE, SIM. Mas a Justiça do Tra-
balho pode considerar fraude, caso
fique claro que a troca é só manobra
de precarização de mão de obra.

> ALÉM DISSO, a empresa continua
obrigada a cumprir pelo menos a
quarentena de 90 dias prevista pela
portaria 384/92, do Ministério do
Tra b a l h o .
Minha empresa negociou
acordo de 12 x 36. E agora?
> FICA VALENDO o acordo ou conven-
ção coletiva pelo prazo que foi defi-
nido (dois anos, por exemplo), inde-
pendentemente de alterações na le-
gislação.
Trabalhador autônomo
TEXTO ORIGINAL DA REFORMA
> TORNOU possível exclusividade na

contratação de autônomos.

O QUE DIZIA A MP
> A MEDIDA provisória havia proibido

essa cláusula de exclusividade.

COMO FICA
> ADVO GA DO S dizem que empresas
que contrataram autônomos com re-
gime de exclusividade terão de rever
contratos firmados no período em
que a MP ainda tinha validade.

Fonte: Agência O Globo.

Liberada obra do Contorno do Mestre Álvaro

D I V U LG AÇ ÃO

Caio Miranda
Marcos Rosetti

A obra do Contorno do Mestre
Álvaro, na Serra, parada há mais
de quatro anos devido a erros no
projeto executivo, está muito pró-
xima de sair do papel e já pode co-
meçar no mês que vem.

O plenário do Tribunal de Con-
tas da União (TCU) julga hoje o
processo e, segundo o prefeito do
município, Audifax Barcelos, o re-
lator do caso, ministro Augusto
Sherman, revelou a ele que dará o
parecer favorável à liberação do
início das obras. O prefeito tam-
bém afirmou que a tendência é de
que os outros ministros acompa-
nhem o relator.

Audifax informou que o Depar-

tamento Nacional de Infraestrutu-
ra de Transportes (Dnit), respon-
sável pela obra, atendeu as exigên-
cias do Tribunal para autorizar a
construção, orçada em aproxima-
damente R$ 309 milhões e que
compreende um trecho de 20 qui-
lômetros da BR-101 Norte.

“Primeiro, a apresentação de
projeto executivo; segundo, que o
início das etapas das obras se de-
em em conjunto, tanto as partes
mais fáceis, quanto as mais difí-
ceis; e a terceira é a questão da
compactação da terra. Esses foram
os três grandes pedidos do TCU
que foram atendidos pelo Dnit”.

Segundo Audifax, com a libera-
ção, não haverá mais empecilho
nenhum para iniciar as obras.
“Elas podem começar já a partir

do mês que vem. Essa é minha ex-
pectativa. A previsão é de dois
anos para a obra ser concluída”.

Para o prefeito, além do cunho
social, já que o trecho entre Nova
Carapina e Carapina Grande é o
que mais mata em acidentes de
trânsito no Estado, e trazer veloci-
dade ao tráfego de veículos da cida-
de, o Contorno do Mestre Álvaro
vai ajudar no desenvolvimento eco-
nômico da região Norte da Serra.

“A construção do Contorno vai
trazer criação de muitos empregos
e renda para a região de Serra Nor-
te. Hoje, as oportunidades de ne-
gócios estão muito concentradas
nas regiões de Civit e de Laranjei-
ras. Então, essa obra vai alavancar
o desenvolvimento econômico na
região de Serra-Sede”.

E N T E N DA
Obra a partir do mês que vem
> H OJ E , o Plenário do TCU vai votar o
processo sobre as obras do Contor-
no do Mestre Álvaro, na Serra.

> O RELATOR, ministro Augusto Sher-
man, já afirmou que seu parecer será
pela liberação do início das obras. A
tendência é que os outros ministros
acompanhem o voto do relator.

> AO TODO, serão 20 quilômetros de
um trecho da BR-101 que passa atrás
do Morro do Mestre Álvaro.

> O EMPREENDIMENTO foi orçado em
R$ 309 milhões e cerca de R$ 100
milhões já estão empenhados no Or-
çamento Geral da União.

PERSPECTIVA do novo Contorno

Fo n t e : Prefeito da Serra, Audifax Barcelos.

