VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PRAIA DE SANTA HELENA

Terreno baldio preocupa morador

Imóvel fica na esquina
das ruas Dukla Aguiar
e Ulisses Sarmento.
Há denúncia de que
o local é usado para
o consumo de drogas

“O terreno situado na es-

quina da rua Dukla de
Aguiar com a Ulisses
Sarmento, na Praia de Santa He-
lena, continua causando trans-
tornos aos moradores do seu en-
tor no”, denunciam a servidora
pública Luciana Nascimento e a
aposentada Rita Mayrink.

Elas afirmam que o imóvel,
mesmo sendo limpo, capinado e
tido a altura do muro aumentado
pelo proprietário, é frequente-
mente invadido por usuários de
drogas, que pulam o muro e o
usam como banheiro a céu aber-
to. Além disso, pessoas deposi-
tam todo tipo de lixo, como su-
cata, caixas, papelão e outros re-
síduos que acumulam água e
provocam um mau cheiro.

“A prefeitura diz que multa o
proprietário do terreno por não
manter o espaço limpo. E com
relação aos usuários de drogas,
diz que nada pode fazer além
das abordagens sociais. O pro-
blema é que a combinação de li-

xo e dejetos sanitários é um foco
de mosquitos da dengue, tam-
bém de ratos e baratas, que re-
presentam ameaça à saúde dos
m o ra d o re s ”.

KADIDJA FERNANDES/AT

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que o terreno é particular,
mas, mesmo assim, realiza a limpeza
onde ficam as pessoas em situação
de rua, com o objetivo de manter a ci-
dade organizada.

A Secretaria de Saúde informa que
a equipe do Centro de Vigilância em
Saúde Ambiental visitará o local.

Já a Secretaria de Assistência
Social afirma que vem atuando por
meio de uma rede de serviços, cha-
mada Escola da Vida, que tem o ob-
jetivo de promover a reinserção so-
cial e a recuperação da autoestima
do cidadão. O trabalho é diário e in-
clui a oferta de acolhimento, trata-
mento de saúde e contra a depen-
dência química, atendimento psi-
cossocial e de capacitação profis-
sional.

O que diz o leitor:

Luciana e
Rita disseram
que apesar das
ações informa-
das pela PMV,
a comunidade
não tem visto
melhorias

NÃO

R E S O LV EU

TERRENO abandonado e sujo, na praia de Santa Helena, em Vitória

A RG O L AS
Vagões esquecidos

REINALDO MARIA DA SILVA FILHO,
auxiliar administrativo

“Logo após a antiga esta-
ção, existem vagões parados,
há mais de um ano, numa
área cheia de mato, que es-
tão sendo depredados”.

A FERROVIA CENTRO-ATLÂNTICA
esclarece que os vagões estão
em um pátio operacional com
movimentação regular. A retira-
da está prevista para as próxi-
mas semanas.

REINALDO MARIA DA SILVA

ELIAS GOMES DE OLIVEIRA

GUA R A PA R I
Poste corroído

ELIAS GOMES DE OLIVEIRA, por teiro

“Postes instalados no cal-
çadão que liga a praia das
Castanheiras a dos Namora-
dos estão podres, corroídos
pela maresia e podem cair.
Eles estão ao lado da pista
destinada aos que praticam
exercício e caminhada todos
os dias e, também, visitada
por turistas”.

A CODEG informa que a EDP já

efetuou a troca dos postes.

PRAIA DO CANTO
Marcação na pista

FÁBIO ANDRADE, empresário

SANTA CRUZ
Falta de energia

JOSÉ MAURÍCIO CORENO, a p o s e n ta d o

“Por que as marcações na pista
próximo aos fingers no novo aero-
porto já aparentam desgaste .
Qual foi o tipo de tinta utilizado?”

“Falta energia com frequência
na avenida Itália e em todo o bal-
neário. O problema é que a EDP
demora para reparar a rede”.

A INFRAERO esclarece que as faixas
foram feitas atendendo às normas
técnicas da construção e aviação ci-
vis. O tráfego de caminhões da obra
ocasionou o desgaste das pinturas,
que serão refeitas pelo consórcio
construtor nos pontos necessários.

A EDP informa que as fortes chuvas
acompanhadas de ventania afetou a
rede de distribuição causando inter-
rupção no fornecimento de energia
em grande parte da região. A energia
foi restabelecida e uma manutenção
na rede foi programada.

CIDADE CONTINENTAL
Entrega de fatura

JOÃO CARLOS SOARES LOUREIRO, ser vidor
público federal

“Não chegou nenhuma fatura
em março, em minha residência
na rua dos Tigres. Quando os Cor-
reios vão normalizar a entrega”?

OS CORREIOS informam que a distri-
buição postal ocorre regularmente no
bairro Cidade Continental. Diante da
demanda , a unidade responsável fará
acompanhamento da carga destina-
da ao endereço para identificar se há
alguma falha pontual.

U N I V E RSA L
Manilhas instaladas

CLAUDINEIA DE JESUS, dona de casa

“Ano passado a prefeitura veio
até a rua Oriente, no ponto final,
para colocar manilhas. Porém,
elas são muito pequenas e, agora,
o esgoto está voltando, pois a rede
está entupida. Após as chuvas do
fim do ano passado, a rede entu-
piu de terra e a água não tem por
onde escoar. Peço providências”.

A PREFEITURA DE VIANA informa que
irá enviar uma equipe ao local para
avaliar a situação.

CA RTAS
Pa t r i m ô n i o s
Na relação de bens de dona
Marisa Leticia, constante do pro-
cesso de seu inventário causa
mortis, seus advogados listaram
bens, entre propriedades e apli-
cações bancárias, totalizando
mais de 12 milhões de reais.

A ex-primeira-dama, não obs-
tante esta posição, era simples
dona de casa, sem outra qualifi-
cação profissional que pudesse
gerar este patrimônio exorbitante;
e todos sabemos que raros profis-
sionais de sucesso conseguem
amealhar tal fortuna. Só pode ter
pé de coelho aí.

Roberto Pimentel
Praia do Canto — Vitória
Situação complicada
A situação do senador Aécio
Neves está se complicando a cada
fala de empresários. Como pode
uma alta autoridade, como um se-
nador, se rebaixar tanto a ponto
de se corromper por dois milhões
conforme áudio/vídeo da JBF e
por outros valores menores.

Em que situação chegamos: a
suspeição atingiu praticamente
todos os políticos e aí nos lembra-
mos da música: “Se gritar pega la-
drão, não fica um”.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra — Se r ra

O ser humano
Está se tornando cada vez mais
óbvio que não é a fome, nem os
micróbios, nem o câncer, mas o
próprio homem o maior perigo pa-
ra a humanidade, porque ele não
dispõe de proteção adequada
contra as epidemias psíquicas in-
finitamente mais devastadoras,
em seus efeitos, do que as maio-
res catástrofes naturais.

Yarbas Gomes da Fonseca
Centro — Vitória

So m b ra s
Esse é o argumento que o pre-
feito de Guarapari usou para jus-
tificar a retirada das árvores da
Praia do Morro.

Num país tropical, como o nos-
so, onde o sol é escaldante e a
sombra de uma árvore é sempre
bem-vinda e almejada, vemos
pessoas e prefeituras cometendo
o crime de extirpar as árvores re-
manescentes da Praia do Morro.
É muita covardia o que estão fa-
zendo e não têm justificativas.
Onde está o Iema?

Será que a soberania do prefei-

to é maior que o poder do Iema?

E temos que ver o absurdo des-

sa insana atitude.

Quem já curtiu ou curte essas
sombras não poderão esquecer
nunca tamanha insanidade, en-
quanto isso a caravana passa e os
cães ladram.

Julio Frauches
Ipiranga — G u a ra p a r i

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

