VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Facebook revela pela 1ª
vez o que é proibido postar

Documento divulgado
mostra diretrizes
seguidas pela rede
social para censurar
ou não uma postagem
após publicação

CHRIS RATCLIFFE/BLOOMBERG VIA GETTY IMAGES — 1 5 / 05 / 2 0 1 5

NOVA IORQUE, EUA

Em junho de 1972, Nick Ut fla-

grou com suas lentes uma
menina correndo nua, aos
prantos, após o vilarejo onde mo-
rava ser bombardeado por na-
palm. O registro rendeu ao fotó-
grafo o Prêmio Pulitzer e mudou
os rumos da Guerra do Vietnã.

Décadas depois, em 2016, o Fa-
cebook considerou a imagem abu-
siva e, por algum motivo não reve-
lado, a censurou. Agora, na berlin-
da pela falta de transparência com
que gere dados, a rede social deci-
diu revelar detalhes de como ava-
lia o conteúdo que deve ser banido.
E autores de publicações retiradas
do ar poderão apelar da decisão.

“Uma das perguntas mais fre-
quentes que recebemos é como de-
cidimos o que é permitido no Face-
b oo k ”, disse Monika Bickert, vice-
presidente de Global de Gerencia-
mento de Produto, em comunica-
do. “Hoje, estamos dando um pas-
so à frente ao publicar as diretrizes
internas que usamos para cumprir
esses padrões. E, pela primeira vez,
estamos dando a você o direito de

USUÁRIO DO FACEBOOK terá direito de apelar contra decisão de censura imposta pela rede a postagens individuais

apelar às nossas decisões sobre
postagens individuais para que
possa pedir uma segunda opinião
quando achar que cometemos um
e r ro ”.

O documento começa abordan-
do violência e estabelece que ne-
nhum conteúdo de ameaça contra
qualquer pessoa vulnerável ou mi-

noria deve ser publicado, entre ou-
tras definições sobre o tema. Ins-
truções sobre como usar armas ou
explosivos de qualquer tipo tam-
bém são vetadas.roupas do pesco-
ço aos joelhos para crianças que
não são mais bebês.

Outra restrição está na venda de
produtos regulados, como medi-

camentos e drogas, como maco-
nha. A rede social não permite que
pessoas ou fabricantes comerciali-
zem esse tipo de produto por meio
da rede social. A diretriz proíbe
qualquer tipo de anúncio ou oferta
de maconha, por exemplo, assim
como tentativas de incentivar a
compra desse tipo de droga.

Notícias falsas não são removidas

D I V U LG AÇ ÃO

Sobre as notícias falsas, não exis-
te uma política de remoção de
conteúdo publicado na rede, mas
um esforço para reduzir a dissemi-
nação do material na rede social.
“Existe uma linha tênue entre no-
tícias falsas e sátiras ou opiniões”,
diz a diretriz interna do Facebook.
“Um dos meus objetivos para es-
te ano é desenvolver um sistema
mais democrático e independente

para as regras que governam quais
conteúdos são permitidos”, afir-
mou o diretor executivo da com-
panhia, Mark Zuckerberg.

Para analisar todos os conteúdos
denunciados, a companhia usa fer-
ramentas de inteligência artificial,
mas elas não são capazes de apon-
tar questões contextuais sutis, co-
mo o humor ou a sátira. Por isso,
um exército de 7,5 mil funcioná-

rios, espalhado por escritórios em
11 países, revisa textos, imagens e
vídeos em mais de 40 línguas.

“Em alguns casos, nós comete-
mos erros porque nossas políticas
não são suficientemente claras pa-
ra os nossos revisores de conteúdo.
Quando este é o caso, nós traba-
lhamos para preencher essas lacu-
n as ”, afirmou Monika Bickert, vi-
ce-presidente de Global de Geren-
ciamento de Produto. “Eventual -
mente, no entanto, cometemos er-
ros porque nossos processos en-
volvem pessoas, e as pessoas são
f a l í ve i s.”

Spotify lança
versão com
serviço grátis
turbinado

Os dias gloriosos do rádio po-
dem estar de volta, agora num
aplicativo. Um executivo do
Spotify fez essa comparação ao
anunciar mudanças para turbi-
nar o serviço grátis do aplicati-
vo, semanas depois da estreia da
plataforma na Bolsa de Nova
Yo r k .

"Estamos dando algo em tro-
ca de nada, é a melhor oferta
possível. Sabemos que isso vai
proporcionar mais crescimen-
to”, disse Gustav Söderström,
no lançamento da nova versão
de graça do Spotify, numa casa
de shows em Manhattan.

No novo modelo, os usuários
que não pagam pelo serviço ain-
da terão de ouvir anúncios de
vez em quando, mas poderão
montar listas de faixas para ou-
vir como e onde quiserem e te-
rão acesso a mais de 40 horas de
música recomendada pelo apli-
cativo por dia.

De acordo com executivos da
marca, novos investimentos em
inteligência artificial permiti-
ram criar recomendações mais
precisas e adequadas ao gosto
de cada cliente. "O toque huma-
no ainda é muito importante,
mas não tem a escala para atin-
gir milhões de usuários.”

“Encontramos uma forma de
traduzir para os algoritmos o
conhecimento musical de pes-
soas que já têm uma rede de ar-
tistas montada na cabeça ao
longo dos anos”.

Uma nova tecnologia também
vai diminuir o volume de dados
usados pelos clientes quando
ouvirem música sem uma cone-
xão wi-fi, um dos maiores en-
traves para o avanço do Spotify
em mercados onde o tráfego de
dados custa mais caro.

Estimativas da plataforma
apontam para uma economia
de até 75% no volume de dados
usados para ouvir música. “Só
controlamos o preço do Spoti-
fy, mas não podemos controlar
os limites dos planos de dados
dos clientes”, diz Babar Zafar,
outro executivo da empresa.
“Não queremos que quando
usam o serviço eles se preocu-
pem com isso. Estamos ajudan-
do nossos fãs a não estourar
seus gastos.”

MARK ZUCKERBERG: mudanças

A TRIBUNA

TECNOLOGIA economiza dados

