10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Professores voltam
ao trabalho hoje

RODRIGO GAVINI/AT

Depois de quase um mês de
greve, os professores da rede mu-
nicipal de Vitória decidiram reto-
mar as atividades.

A decisão aconteceu após as-
sembleia da categoria realizada
na manhã de ontem.

Segundo o diretor do Sindicato
dos Trabalhadores em Educação
Pública do Espírito Santo (Sin-
diupes), Dimitri Barreto, as aulas
já serão retomadas em todas es-
colas a partir de hoje.

“A categoria decidiu encerrar o
movimento paredista, mas a luta
continua”, disse o diretor.

A greve teve início em 26 de
março. Uma semana depois, a
Justiça considerou o movimen-
to ilegal e o Ministério Público
recomendou o retorno às salas
de aula.

Na última sexta-feira, a prefei-
tura de Vitória publicou, em uma
edição extra do Diário Oficial,
uma convocação dos professores,
ressaltando a possibilidade de
cortar pontos e até exonerar
aqueles que não atendessem à

determinação de retorno.

Por meio de nota, a Prefeitura
de Vitória informou que os pro-
fessores que tiverem dúvidas de-
vem procurar o setor responsável
na Secretaria de Educação. Em
relação aos dias letivos perdidos,
informou que a reposição será
definida nos próximos dias.

THIAGO COUTINHO - 22/03/2018

DIMITRI BARRETO: luta continua

Sete mil já tomaram
vacina contra gripe

No primeiro dia da campanha
nacional de vacinação contra a
supergripe, na última segunda-
feira, mais de sete mil pessoas fo-
ram imunizadas em Vitória (três
mil), Vila Velha (3.787) e Viana
(4 5 0 ) .

Nos municípios da Serra e de
Cariacica, o número de pessoas

LEONE IGLESIAS - 19/04/2018

imunizadas ainda não foi conta-
bilizado e o balanço será feito se-
m a n a l m e n t e.

Segundo a Prefeitura de Vitó-
ria, até o momento 17.905 agen-
damentos para a vacina foram
feitos e o município recebeu no-
vas doses de vacina, além das 7,8
mil já existentes para atender aos
a g e n d a m e n t o s.

PÚBLICO -ALVO

O público-alvo da campanha é
composto por idosos com 60
anos ou mais, crianças com idade
entre 6 meses e menores de 5
anos, gestantes, mulheres que ti-
veram filhos há até 45 dias, por-
tadores de doenças crônicas não
transmissíveis e com condições
clínicas especiais, trabalhadores
da saúde, professores que atuam
em sala de aula de escolas regula-
res e funcionários do sistema pri-
sional.

Para atender a estimativa do Mi-
nistério da Saúde na Grande Vitó-
ria, 120 unidades de saúde estão
aptos para vacinar a população.

VACINA GARANTE p ro t e ç ã o

A AUXILIAR OPERACIONAL Fátima de Souza Freitas está empolgada: “Estou com muita fé de que serei sorteada”

Hoje tem sorteio
do Mobi zerinho!

Sorteio da promoção
“A Tribuna dá de 10”,
vai premiar um leitor
com um carro Fiat Mobi
Easy 2018 já emplacado
e com IPVA pago

Tainá CamposHoje é o grande dia do sorteio

da promoção “A Tribuna dá
de 10”, que vai premiar um
leitor sortudo de A Tribuna co m
um Fiat Mobi Easy 2018 zerinho.
O sorteio vai acontecer ao vivo,
durante o programa “Ronda Ge-
ra l ”, exibido logo após o “Tr i b u -
na Notícias 1ª Edição”, da TV
Tr i b u n a .

O Fiat Mobi Easy é reconhecido
por empresas especializadas como
um veículo com bom desempenho e
de baixo consumo de combustível.
O modelo com quatro portas,
freios ABS, airbag duplo, bancos
bipartidos, rodas de 13 polegadas,
computador de bordo e tela LCD

no quadro de instrumentos será
entregue já emplacado e com o IP-
VA pago.

Participam do sorteio de hoje os
leitores que recortaram o cupom
publicado diariamente nos “Clas -
sif icad os” de A Tribuna, preen-
cheram com seus dados pessoais e
responderam corretamente a per-
gunta: “Qual o jornal que realiza o
sonho do carro zero?”.

Neste sorteio são válidos os cu-
pons recebidos do dia 19 de dezem-
bro até a última segunda-feira.

Quem ainda não depositou os
cupons e quer participar do sor-
teio pode fazer isso até o meio-dia
de hoje, na urna localizada na sede
da Rede Tribuna, na rua Joaquim
Plácido da Silva, número 225, Ilha
de Santa Maria, Vitória.
A entrega do prêmio será na se-
de da Rede Tribuna, ou na casa
do ganhador, em até 30 dias a con-
tar da data de cada apuração.

A auxiliar operacional Fátima de
Souza Freitas, de 52 anos, morado-
ra da Barra do Jucu, em Vila Velha,
disse que há 19 anos participa da
promoção preenchendo o cupons

diariamente e que está com a ex-
pectativa muito grande de ser a
contemplada da vez.

“Estou com muita fé de que serei
sorteada. Se eu ganhar, vou até ti-
rar minha carteira de habilitação
já que não pretendo vender o carro
de jeito nenhum. Estou com uma
expectativa muito grande. Já colo-
quei todo mundo da família para
torcer. Essa promoção é maravi-
lhosa porque nos dá a chance de
sonhar ”.

FIQUE POR DENTRO
“A Tribuna dá de 10”
> O SORTEIOda promoção será realiza-
do hoje, ao vivo, no programa “R onda
Geral ”, exibido após o “Tribuna No-
tícias 1ª Edição”, na TV Tribuna.

> O PRÊMIOé um Fiat Mobi Easy 2018 0
km, com 4 portas, freios ABS, airbag
duplo, bancos bipartidos, rodas de 13
polegadas, computador de bordo e
tela LCD no quadro de instrumentos.
> E LE será entregue já emplacado e

com o IPVA pago.

Sorteio dos R$ 500 será amanhã

Amanhã será a vez de mais sete
leitores de A Tribuna g a nh a re m
R$ 500 em compras. Este será o
terceiro sorteio da promoção
“Prêmio Todo Dia”, do jornal A
Tr i b u n a , em parceria com a Rede
de Supermercados Extrabom.

No 21º sorteio, os ganhadores
vão levar para casa um cartão
com crédito de R$ 500 para com-
prar o que quiserem na rede de
s u p e r m e rc a d o s.

O sorteio será ao vivo, durante o
programa “Ronda Geral”, da TV
Tribuna, que é exibido logo após o

“Tribuna Notícias 1ª Edição”.

O prêmio será entregue na for-
ma de cartão de crédito, habilitado
em nome dos contemplados.

Desde seu início, em dezembro
de 2017, a promoção já contem-
plou 135 leitores. No total, serão
178 sorteados.

O diretor de Marketing da Rede
Tribuna, Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“A cada semana temos novos ga-
nhadores utilizando os seus vale-
compras. Basta participar e acre-

ditar que o seu cupom poderá ser
contemplado”, disse.

CUPONS

Para concorrer, é preciso recortar
o cupom que é publicado diaria-
mente no “Classificados” de A Tri-
buna, preencher corretamente e
depositar em uma das urnas cre-
denciadas. Elas estão localizadas
nas lojas do Extrabom e na portaria
da Rede Tribuna, no bairro Ilha de
Santa Maria, em Vitória, e na su-
cursal de Cachoeiro de Itapemirim,
no Sul do Estado.

