24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Veto ao cadastro de
pedófilos é mantido

Decisão de Hartung
não foi derrubada, mas
Marcelo Santos garante
que há um acordo
com o governo para a
proposta sair do papel

RODRIGO GAVINI/AT

PLENÁRIO
Chegou a fatura!

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

As expulsões de dois vereadores de Guarapari, de seus res-
pectivos partidos, repercutiram negativamente junto aos par-
lamentares que agora correm o risco de perder as cadeiras.

O PRP-ES vai, ainda nesta semana, pedir o mandato do ve-
reador Rogério Zanon, com base na decisão recém-tomada
do juiz eleitoral Gustavo Marçal que anulou a suposta expul-
são do vereador do partido. O PRP acusa Zanon de ter forjado
a própria expulsão – o presidente do PRP de Guarapari é gen-
ro de Zanon – para, com uma justa causa, se filiar ao PSB. Za-
non pode perder o mandato por infidelidade partidária.

Já o PSD-ES fez uma intervenção no diretório de Guarapari
que expulsou o presidente da Câmara, Wendel Lima, sem o
conhecimento do diretório estadual. Também mudou a presi-
dência, colocando Andréa Loureiro no lugar de Ricardo Cruz.
O presidente estadual Neucimar Fraga e o deputado Enivaldo
dos Anjos vão hoje ao município para averiguar a expulsão.

* * *

E o Zezito?
Depois de idas e vindas, vai e volta,
o ex-vereador de Vitória e ex-subse-
cretário da Pesca Zezito Maio aquie-
tou no PSDB e vai disputar uma vaga
de deputado estadual.

Ele deixou o MDB e foi para o Po-
demos. Mas saiu da última legenda
para ficar na base do governador, já
que a senadora Rose de Freitas en-
trou para disputar o governo.

2016 ainda rende...
Aliados do deputado estadual
Amaro Neto, que foi adversário do
prefeito Luciano Rezende nas elei-
ções de 2016, estão divulgando um
cartaz em que citam que o cerco ele-
trônico, implantado na semana pas-
sada para melhorar a segurança na
capital, é ideia do deputado.

A proposta faria parte do progra-

ma de governo de Amaro.

MARCELO SANTOS é autor do projeto que foi julgado como inconstitucional

dez mais procurados no Estado, e,
às vezes, nem estão condenados”.
Embora o resultado derrube a
proposta, foi feito acordo com o go-
verno para que o projeto saia do pa-
pel, segundo o autor. Na última se-
gunda-feira, ele teve uma reunião
com a Procuradoria, o secretário-
chefe da Casa Civil, Roberto Carnei-
ro, e o presidente da Assembleia,
Erick Musso (PRB), na qual foi ma-
nifestada a intenção de criar um ca-

Pombo é eleito
na Câmara de
Anchieta, mas
presidente nega

O vereador Cleber Pombo (PPL)
foi eleito ontem, em votação simbó-
lica, o novo presidente da Câmara
de Anchieta para o biênio 2019-
2020, mas a decisão pode não valer.
É que a votação oficial foi sus-
pensa pelo presidente da Casa e
adversário de Pombo, Tássio Bru-
noro (MDB), por um ato adminis-
trativo protocolado no Legislativo.
Ontem, a maioria dos vereadores
declarou o voto para eleição da
Mesa Diretora. Dos 11 parlamenta-
res, cinco já declararam apoio a
Pombo: Geovane Meneguelle
(PSD), Alexandre Assad (PRB), Be-
to Caliman (DEM), Professor Ro-
binho (Avante) e Zé Maria (PEN).
Brunoro esclareceu que, de
acordo com o regimento, as elei-
ções podem acontecer até setem-
bro. Segundo ele, uma nova convo-
cação será feita.

dastro que unificaria informações
para facilitar o trabalho da polícia.
“Vamos propor um termo de coope-
ração técnica”, disse Marcelo. Um
novo encontro, previsto para próxi-
ma semana, será com o novo procu-
rador-geral de Justiça, Éder Pontes.
Favorável ao projeto, José Esme-
raldo (MDB) votou contra o veto,
mas disse que a proposta é branda.
“O cara que faz uma coisa dessa
não é gente, é um monstro”.

Tribunal rejeita
a cassação
do prefeito
de Castelo

A 3ª Câmara Cível do Tribunal
de Justiça do Espírito Santo rejei-
tou, por unanimidade, um agravo
de instrumento do Ministério Pú-
blico Estadual pedindo a cassação
do prefeito de Castelo, Luiz Carlos
Piassi (MDB). Segundo a defesa do
prefeito, o pedido do MP-ES foi
negado porque a matéria já está
em discussão na Justiça Eleitoral.
Em março, o Tribunal Regional
Eleitoral do Estado (TRE-ES) cas-
sou, por unanimidade, o mandato
de Piassi, que concorreu às eleições
por força de liminar, e de seu vice,
Pedro Nunes de Almeida (PSDB).
Os dois permanecem nos cargos
enquanto são julgados os recursos.
Piassi e seu vice também foram
cassados no TRE-ES em outro
processo, em agosto do ano passa-
do, por irregularidades nas contas
da campanha eleitoral de 2016.

* * *

Confusão no grupo
O prefeito de Vitória, Luciano Rezende
(PPS), deixou um grupo de WhatsApp for-
mado por lideranças políticas após bater bo-
ca com o ex-vereador Marcelão Freitas (PT).
Marcelão disse para o prefeito deixar de ser
marqueteiro. Luciano rebateu dizendo que
Marcelão resolvia diferenças na bengalada.

Plantão contra
a violência
Começa amanhã o
plantão 24h do Centro
de Referência no Aten-
dimento Especializado
à Mulher em Situação
de Violência Doméstica
de Vila Velha.

O serviço vai atender
as mulheres inclusive à
noite, nos finais de se-
mana e feriado. O Cen-
tro conta com vários es-
pecialistas e oferece di-
versos tipos de atendi-
mento, além de contar
com parcerias com ór-
gãos públicos e servi-
ços médicos.

* * *

Perde-se a votação, mas ganha-se o respeito
O líder do governo na Assembleia, deputado Rodrigo Coelho, fez ontem um
discurso difícil de ser visto no meio político. Ele subiu à tribuna e pediu des-
culpas à base aliada por não estar presente durante a votação de um pedido de
urgência a um projeto que interessava ao governo. A urgência foi rejeitada.
Sem perder a elegância, justificou a ausência, chamou os colegas de “amigos ”
e foi enfático na defesa da matéria. Depois, foi elogiado pelos pares.

GALERIA

VIOLÊNCIA EM DEBATE

O ex-secretário da Segurança An-
dré Garcia dá palestra amanhã em
Itapemirim sobre o combate à violên-
cia contra a mulher. Será no auditório
da prefeitura, às 10h.

PEGANDO FOGO

O prefeito Audifax Barcelos proto-
colou na Justiça mandado de segu-
rança contra o presidente da Câmara
da Serra, Rodrigo Caldeira, e o 1º se-
cretário da Mesa, Roberto Catirica,
para votarem projeto da prefeitura.

ITALIANOS NO ESTADO

O Arquivo Público do Estado rece-
be amanhã o sociólogo italiano Ren-
zo Grosselli, autor do livro “Co l ô n i a s
Imperiais na Terra do Café”, para a
conferência “Os Trentinos no Brasil:
40 anos de pesquisa”. Vai abordar
estudos sobre a história e cultura das
comunidades italianas capixabas.

Ê CONFUSÃO

“Nem sei se eu votei ou se não vo-
tei. Porque eu estava lá na porta”. Da
deputada Luzia Toledo, na sessão.

Leandro ReisO veto do governo ao projeto

que cria o cadastro de pedó-
filos foi mantido, ontem, em
sessão na Assembleia Legislativa.
A proposta tramitava na Casa des-
de o dia 15 de agosto do ano passa-
do. O placar foi de 10 votos pela
derrubada do veto contra 9 pela
sua manutenção, com uma absten-
ção. Como o número mínimo de 16
votos exigidos por lei não foi obti-
do, o veto foi mantido.

De autoria do deputado Marcelo
Santos (PDT), o Projeto de Lei
288/2017 foi vetado pelo governa-
dor Paulo Hartung (MDB) em mar-
ço. A alegação para barrar a propos-
ta se baseou no parecer da Procura-
doria Geral do Estado, que a julgou
i n c o n st i t u c i o n a l .

Segundo a Procuradoria, o pro-
jeto fere a competência do gover-
nador de legislar sobre a adminis-
tração pública. Além disso, a maté-
ria violaria a vida privada do iden-
tificado, protegida pelo artigo 5,
inciso X, da Constituição Federal.
O projeto prevê o cadastramento
de condenados por pedofilia após
trânsito em julgado. Constaria na
lista dos identificados nome com-
pleto, fotos e características físicas.
Para Gilsinho Lopes (PR), con-
trário ao veto, o projeto não é in-
constitucional, pois cadastra ape-
nas condenados sem possibilidade
de recurso: “Já temos cadastro dos

Audifax entra
na Justiça
contra os
ve re a d o re s

O prefeito da Serra, Audifax Bar-
celos (Rede), requereu ontem à
Justiça um mandado de segurança
com liminar obrigando que os ve-
readores apreciem o projeto que
desburocratiza normas ambientais
e possibilita a criação de 4 mil em-
pregos, o que deve ocorrer hoje.

Também ontem, foram expedidas
duas decisões envolvendo a Serra.
Uma delas determinou que o ex-
controlador da Câmara Flávio Serri
se mantenha a 500 metros do Legis-
lativo. Na decisão, foi mantida a de-
terminação que afastou a então pre-
sidente da Casa, Neidia Pimentel
(PSD), acusada de rachid. “Vou pro-
curar o meu advogado”, disse Serri.
Na outra decisão, a Justiça aca-
tou pedido de Neidia para suspen-
der a posse do suplente, Fábio de
Souza Rosa. A alegação é que ela
apenas cumpre uma suspensão.

