FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

EX-PRESIDENTE PRESO

Pol í t i ca
STF tira de Moro citação a
Lula na delação da Odebrecht

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 06/07/2017

Casos do sítio de Atibaia e da sede do
Instituto que leva o nome do petista serão
encaminhados à Justiça Federal de São Paulo

BRASÍLIA, CURITIBA E SÃO PAULO

A Segunda Turma do Supre-

mo Tribunal Federal (STF)
decidiu ontem, por três vo-
tos a dois, retirar das mãos do juiz
Sérgio Moro trechos da delação
dos executivos da empreiteira
Odebrecht que citam o ex-presi-
dente Lula em supostos esque-
mas de corrupção articulados pe-
la empreiteira.

No entendimento dos ministros,
os depoimentos dos delatores so-
bre casos como o sítio de Atibaia e a
sede do Instituto Lula não têm re-
lação com os crimes praticados
contra a Petrobras e investigados
pela Lava a Jato em Curitiba, foco

“Devem ir para

parte dos fatos”

de São Paulo, onde
teriam ocorrido a maior

Justiça Federal

Dias Toffoli, ministro do Supremo

da atuação de Moro. A decisão le-
vantou uma série de questiona-
mentos sobre o futuro das investi-
gações que tramitam em Curitiba
sob a responsabilidade de Moro.

Isso porque a defesa de Lula sus-
tentou, tão logo encerrado o julga-
mento, que o entendimento adota-
do pela Segunda Turma abriria es-
paço para questionamentos mais
amplos, como a própria competên-
cia de Moro para julgar os casos re-
lacionados ao petista — o que pode
ser objeto de um novo recurso da
defesa. Moro e os investigadores
da força-tarefa não quiseram
comentar a decisão do STF.
A decisão da Segunda
Turma foi tomada a partir
de um tipo de recurso cha-
mado “embargos de decla-
ra çã o”, apresentado pela
defesa de Lula.

A Procuradoria
Geral da República,
se quiser, pode re-
correr na pró-
pria turma e
p ro to co-

Ministros admitem soltura

Ministros do Supremo Tribunal
Federal (STF) admitem a possibi-
lidade de soltura e de um eventual
registro da candidatura do ex-pre-
sidente Lula, condenado e preso
há 17 dias em Curitiba.

A declaração aconteceu ontem,
durante evento em São Paulo. En-
tre os convidados estavam o mi-
nistro do Supremo Gilmar Men-
des e o ministro do Supremo e pre-
sidente do Tribunal Superior Elei-
toral (TSE), Luiz Fux.

Gilmar Mendes chegou a admi-
tir a possibilidade da decisão do
plenário virtual da segunda ins-
tância do STF resultar na liberda-
de de Lula, mas disse que essa de-
cisão já estaria “p re j u d i c a d a ”.

”Acredito que já esteja prejudi-
cado, porque o Tribunal (TRF-4)
negou o recurso, mas pode, claro”.
Embora Luiz Fux tenha afirma-
do que uma das tarefas do TSE é

SUAMY BEYDOUN/AGÊNCIA ESTADO

FUX: registro no TSE é possível

preservar a lei da Ficha Limpa, ele
não descartou a hipótese de Lula
ter sua candidatura à Presidência
da República registrada.

“Evidente que se o Supremo de-
ferir uma liminar, e o TSE vem
abaixo dele, manda quem pode
obedece quem tem juízo. Se o Su-
premo emitir uma ordem eu terei
que cumprir”, explicou.

lar novos recursos sobre a decisão
de ontem. A procuradora-geral
da Republica, Raquel Dodge, po-
de pedir que o caso seja examina-
do no plenário do Supremo.

Os trechos dos depoimentos
dos executivos da Odebrecht so-
bre a compra do terreno para o
Instituto Lula e a reforma do sítio
de Atibaia foram remetidos no
ano passado a Curitiba por terem
relação com processos em anda-
mento na 13ª Vara Federal, co-
mandada por Moro, e por se refe-
rirem ao esquema de corrupção

investigado pela Lava a Jato.

No fim do ano passado, a defesa
de Lula recorreu da decisão do
STF que enviou os trechos dessas
delações para o juiz. Esse recurso
começou a ser julgado em março.
Depois de o relator Edson Fachin
ter votado pela manutenção desses
depoimentos com Moro, o minis-
tro Dias Toffoli pediu vista. O jul-
gamento só foi concluído ontem.

“Devem ir para Justiça Federal
de São Paulo, onde teriam ocorrido
a maior parte dos fatos”, declarou
Toffoli. A defesa comemorou.

LULA FAZ
SINAL DE
POSITIVO: a
decisão do STF
pode abrir
caminho para
a defesa
contestar a
condução dos
processos pelo
juiz de
1ª instância

Federal pede transferência
e diz já ter gasto R$ 150 mil

A Superintendência da Polícia
Federal de Curitiba pediu à Justiça
a transferência de Lula para “um
estabelecimento prisional adequa-
do para o cumprimento da pena
i m p o st a ”.

Em ofício endereçado à juíza
Carolina Lebbos, da execução pe-
nal, os policiais afirmam que os
transtornos causados pela presen-
ça do ex-presidente na carceragem
da PF são inúmeros, e os gastos pa-
ra mantê-lo, muito altos.

De acordo com o documento,
“tem-se uma perspectiva de gastos
de R$ 300 mil” no mês com diárias
de policiais, passagens e desloca-
mentos de pessoal de outras uni-
dades para reforçar a segurança da
superintendência. Em cerca de 15
dias, já foram gastos R$ 150 mil.

Os delegados afirmam ainda te-
mer a proximidade do 1º de Maio,
Dia do Trabalhador. Todos os mo-
vimentos sociais e de trabalhado-
res estão se organizando para tra-
zer para Curitiba o evento princi-
pal do feriado. Fala-se em concen-
tração de até 50 mil pessoas.

RODOLFO BUHRER/REUTERS - 07/04/2018

CONFUSÃO em frente à Federal

THEO MARQUES/ AGÊNCIA ESTADO

PETISTAS tiveram entrada vetada

Deputados são
barrados ao
tentar visitar o
ex- p re s i d e n t e

Os deputados petistas Paulo Pi-
menta, Paulo Teixeira e Wadih
Damous foram impedidos ontem
de realizar uma inspeção na sala
em que está preso o ex-presidente
Lula na Superintendência da Polí-
cia Federal em Curitiba (PR).

A juíza Carolina Lebbos, res-
ponsável pela execução da pena de
Lula, proibiu na última segunda-
feira a diligência, que havia sido
autorizada pela Câmara dos De-
putados. Ela também negou todos
os pedidos de amigos que queriam
visitar o ex-presidente.

Coordenador da comissão criada
para realizar a diligência, Pimenta
disse que a decisão de Carolina
Lebbos, uma juíza de primeira ins-
tância, viola a Constituição por in-
vadir prerrogativas do Legislativo.
“A democracia não comporta
uma situação como esta. Uma juí-
za de primeira instância rasga a
Constituição Federal e viola as
prerrogativas de um poder”, disse.
O deputado disse que o presiden-
te da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM), já foi informado para que
possa tomar medidas cabíveis. Ele
também afirmou que os parlamen-
tares vão entrar com uma represen-
tação contra Lebbos no Conselho
Nacional de Justiça (CNJ).

No último dia 17, senadores da
Comissão de Direitos Humanos
realizaram sua própria diligência
na cela do petista. Eles disseram
que as condições são razoáveis.

Ciro nega chapa
com Haddad e
prega respeito
ao tempo do PT

O presidenciável do PDT, Ciro
Gomes, negou ontem que esteja
tratando sobre a formação de uma
chapa com o ex-prefeito paulista-
no Fernando Haddad (PT). Se-
gundo o ex-ministro da Fazenda
de Lula e ex-governador do Ceará,
é preciso respeitar o tempo do PT.
“É preciso dar o tempo que o
Lula, que esse momento pede, e eu
vou tocando minha bandinha, mi-
nhas ideias. Tenho que ter humil-
dade para dizer que eu não acredi-
to que o PT me apoie porque acho
natural (que a legenda tenha can-
didato próprio)”, afirmou.

Haddad confirmou encontro
que teve ontem com Ciro, mas ne-
gou aliança com o pedetista.

