VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Pastor depõe por 4 horas
sobre morte de crianças

George Alves foi
interrogado por
delegado e logo depois
foi para o Serviço
Médico Legal de
Linhares fazer exames

FÁBIO NUNES/AT

Wilton Junior

Francine SpinasséO pastor George Alves, da

Igreja Batista Vida e Paz do
bairro Interlagos, em Li-
nhares, prestou depoimento du-
rante 4h15 à Polícia Civil na tarde
de ontem. Ele falou sobre o incên-
dio que matou o filho dele, Joa-
quim Alves Salles, 3, e o enteado,
Kauã Salles Burkovsky, de 6 anos.
A tragédia foi na madrugada do
último sábado. Os dois meninos
morreram carbonizados no quarto
onde dormiam. O pai estava sozi-
nho em casa com os dois filhos. A
mulher estava viajando para um
congresso em Minas Gerais.

O pastor chegou à 16ª Delegacia
Regional de Linhares por volta das
15 horas em um carro descaracte-
rizado da polícia. Ele foi para o se-
gundo pavimento onde prestou
depoimento ao delegado Romel
Pio de Abreu Junior, da Delegacia
de Divisões Penais e Outras, e à de-
legada Suzana Garcia, titular da
Delegacia da Mulher.

Assim que terminou o depoi-
mento, às 19h15, o pastor saiu
acompanhado por um casal de
amigos, além da mulher, a pastora

PASTOR (de branco)chega à delegacia para prestar depoimento sobre a morte do filho e do enteado (destaques)

Juliana Salles. Ele entrou no carro
particular do delegado Romel Ju-
nior e seguiu para o Serviço Médi-
co Legal (SML) de Linhares para
fazer exames. O casal de amigos e
a mulher foram em outro carro.

Antes, na recepção da delegacia,
enquanto aguardava o marido
prestar depoimento, a pastora in-
formou que não houve nenhum ti-
po de alteração na rede elétrica da
casa desde que o casal e os filhos se
mudaram, há cerca de um mês.

Segundo ela, eles tiveram que
mudar o ar-condicionado do quar-
to das crianças, colocando no local
o aparelho que funcionava no quar-
to do casal da antiga residência. Ela
disse que o aparelho que estava na
casa recém-alugada gelava muito e
por isso decidiram substituí-lo.

Um amigo do casal, que também
estava na recepção da delegacia,
contou que a pedido do delegado
Romel Junior, levou até a sala do
policial a babá eletrônica que estava

no quarto do pastor. Por esse apare-
lho, o pastor teria ouvido os gritos
das crianças durante o incêndio.

O rapaz disse que a polícia busca
informação sobre o que o pastor fa-
lou à imprensa, ao afirmar que
acordou e a casa já estava sem
energia. “A polícia estaria investi-
gando se esse aparelho funciona a
bateria, se tem uma memória de ar-
quivo, quando e em que momento
o aparelho acionou e despertou o
pastor ”, disse o amigo de George.

Co m a n d a n t e
da PM levanta
debate sobre
uso de drogas

Há exatos 20 dias à frente do
comando-geral da Polícia Mili-
tar do Estado, o coronel Alexan-
dre Ramalho disse ontem à re-
portagem de A Tribuna que é
preciso uma discussão “inter -
disciplinar ” sobre a liberação do
uso de drogas no País.

Ramalho ilustrou a proble-
mática com as ações de policiais
que por diversas vezes ficam
com uma equipe inteira parada
em uma delegacia, por horas,
para registrar uma ocorrência
de um indivíduo detido, em fla-
grante, com uma pequena
quantidade de entorpecente,
enquanto outras ocorrências
estão em andamento.

“Nós sofremos com as ações
contumazes de levar indivíduos
portando pequenas quantida-
des de drogas para a presença
da autoridade de polícia judi-
ciária (delegacias) e infelizmen-
te eles (policiais civis) se depa-
ram com um legislação muito
branda. Porque todo mundo é
regido por uma legislação”, ex-
plicou o comandante.

Ainda de acordo como o novo
comandante é preciso que a so-
ciedade, como um todo, partici-
pe do processo de discussão.

“Eu defendo a discussão de
ideias. Muita gente tem que en-
trar nesse processo. É preciso
diálogo da sociedade organizada
como um todo. Eu não defendo a
liberação da maconha, por
exemplo, mas uma discussão
madura sobre o tema. Sem apelo
emocional: 'Ah, o comandante
da PM falou isso...' Não! Eu de-
fendo a discussão”, finalizou.

Polícia faz nova perícia na casa da família

BETO MORAES - 23/04/2018

SITE NORTE NOTÍCIA

PERITOS da polícia na casa do pastor

GIRO RÁPIDO
Professora de inglês
assaltada em Itapuã
Uma professora de inglês foi as-
saltada por volta das 15h30 de on-
tem, na rua Fortaleza em Itapuã,
Vila Velha. Ela teve o celular leva-
do pelo bandido armado.

Segundo a vítima, ela tinha saído
de um condomínio na orla e volta-
va para casa, quando foi atacada. O
ladrão é branco, careca e usava
uniforme de uma empresa. Ele fu-
giu com três cúmplices, em um
Gol Cinza, pela orla de Itaparica.

Uma equipe de Engenharia da
Polícia Civil e o Corpo de Bombei-
ros realizaram uma nova perícia
técnica complementar no imóvel
onde ocorreu o incêndio, no bairro
Interlagos, em Linhares.

A perícia na tarde de ontem foi
acompanhada pastor evangélico
George Alves, que estava na casa
no momento do incêndio.

A Polícia Civil também recolheu
imagens de câmeras de videomo-
nitoramento de residências vizi-

nhas ao imóvel.

Procurados na tarde de ontem o
delegado Romel Pio de Abreu Ju-
nior, da Delegacia de Divisões Pe-
nais e Outras, e o comandante do
2º Batalhão do Corpo de Bombei-
ros, Benício Ferrari, não comenta-
ram o caso. A perícia dos Bombei-
ros deve sair em até 30 dias.

A Polícia Civil, por meio da as-
sessoria de imprensa, afirmou que
ouvir o pastor faz parte da apura-
ção do fato, já que ele era a pessoa

que estava com as crianças no mo-
mento do ocorrido. Outras infor-
mações, segundo a polícia, ainda
não serão passadas.

SILÊNCIO

Após ter prestado depoimento
por mais de quatro horas, o pastor
George falou com a reportagem,
mas disse que não dará declaração
sobre o fato nesse momento. “Gos -
taria que respeitassem esse mo-
mento, que não estou bem”.

W H ATSA P P

Homem é detido após arrastar
criança em Jardim Camburi
Um homem de 30 anos, morador de Jardim Camburi,
foi detido após agredir uma criança no bairro. O caso
aconteceu segunda-feira às 12h50. Testemunhas disse-
ram que o acusado estava sob efeito de drogas.

Ele se envolveu numa briga em seu apartamento e des-
ceu. Na rua, ao ver uma criança ao lado da mãe, a pegou e
saiu arrastando. A mãe começou a gritar e o acusado foi
detido com a ajuda de moradores e Guarda Municipal de
Vitória. O nome do acusado não está sendo divulgado por-
que ele foi liberado por falta de representação criminal.

AG E N T ES da Guarda Municipal imobilizaram homem

RAMALHO defende discussão

Ex-marido de médica vai
ser interrogado hoje
O policial civil Hilário Frasson,
acusado de ser mandante da morte
da ex-mulher, a médica Milena
Gottardi, em setembro de 2017, vai
ser interrogado hoje, no Fórum
Criminal de Vitória, às 9 horas.

Também vão ser ouvidos outros
três acusados: Esperidião Frasson,
pai de Hilário, também apontado
como mandante; Hermenegildo
Palauro Filho e Valcir da Silva
Dias, intermediários do crime.

