Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

J ove n s
É curiosa, por vezes engraçada, a discussão sobre a re-

novação no quadro de técnicos do futebol brasileiro.
Todo mundo concorda com a necessidade, todo mun-
do critica a mesmice, todo mundo inveja a forma inovadora
como os treinadores europeus trabalham seus times. Mas são
poucos, diria raros, os que aceitam ou defendem a ideia de ver
a equipe do coração dirigida por um comandante jovem, ain-
da sem conquistas relevantes à frente de uma grande marca.

Mesmo que o profissional seja
capacitado, com mente arejada e
boa reputação no mercado, o
ideal, para essa gente, é que ele
inicie a carreira em outro clube
que não seja o dele.

“Aqui não é lugar para princi-

piante”, dizem.
Pre c i p i ta d o s
Pois é evidente que me refiro a
Maurício Barbieri, de 36 anos,
que por decisão mal
tomada em ano polí-
tico herdou da con-
fusa diretoria do
Flamengo a missão
de dirigir o time que
vinha sendo projeta-
do pelo também jo-
vem Zé Ricardo, que
depois passou cinco
meses nas mãos do
vitorioso colombia-
no Reinaldo Rueda,
e mais dois sob o co-
mando do experien-
te Paulo César Car-
pegiani.

Não tivesse havido

a pressão equivocada e precipita-
da sobre Zé Ricardo, o Flamengo,
bem ou mal, teria um treinador
mais amadurecido, com ideias
contemporâneas e vasto conhe-
cimento do clube.

Por fim, mais preparado para
levar a equipe ao ponto onde sua
torcida deseja chegar.

Plano de trabalho
Não duvido que um tropeço na
partida diante do Santa Fe, em
Bogotá, na Colômbia, traga novos
questionamentos. Mas insisto
que o melhor a se fazer neste mo-
mento é reforçar o plano de tra-
balho, sobretudo com mais ênfa-
se no plano mental, e esperar que
o pós-Copa aponte um caminho.
O presidente Bandeira de Mel-
lo, errático ou visionário, não tem
como mudar o cená-
rio em curto prazo, e
Maurício Barbieri
erra e acerta como
quase todos que es-
tão no mercado, se-
jam eles novatos ou
ex p e r i e n t e s.
Sport 1 x 1 Botafogo
Everton Felipe fez
1 a 0 para o time per-
nambucano aos 41
minutos do segundo
tempo, mas Rodrigo
Lindoso empatou
para o Botafogo aos
47, em mais uma par-
tida com oito minutos de acrésci-
mo ao tempo regulamentar.

Embora Gatito Fernández te-
nha roubado a cena, deu gosto
ver o alvinegro jogar com seis
atletas formados nas divisões de
base: Marcinho, Igor Rabello,
Matheus Fernandes, Bochecha,
Ezequiel e Pachu.

Não tivesse

havido a
p re ss ã o

p re c i p i ta d a
sobre Zé

Ricardo, o Fla

teria um

treinador mais
a m a d u re c i d o

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 15H45 — Liga dos Campeões: Bayern

de Munique x Real Madrid

TV GAZETA
> 15H45 — da Liga dos Campeões:

Bayern de Munique x Real Madrid

ESPORTE INTERATIVO
> 15H45 — da Liga dos Campeões:

Bayern de Munique x Real Madrid

> 21H30 — Final da Copa Verde: Atlé-

tico/ES x Paysandu

S P O RTV
> 19H30 —Copa do Brasil: Goiás x Grê-

mio

> 21H45 — Libertadores: Santa Fe x

Flamengo
SPORTV 2
> 19H15 — Libertadores: Tucumán x

The Strongest

SPORTV 3
> 19H30 — NBB: Basquete Cearense x

Pa u l i s ta n o
FOX SPORTS
> 19H30 — Copa do Brasil: Vitória/BA x

> 21H45 — Libertadores: Boca Juniors

Co r i n t h i a n s

x Palmeiras

FOX SPORTS 2
> 19H15 — Libertadores: Nacional x

Real Garcilaso

> 22H30 — Liga dos Campeões da

Concacaf: Chivas x Toronto (final)

ES P N
> 20H00 —NBA: Cleveland Cavaliers x

> 22H30 — NBA: Oklahoma City Thun-

Indiana Pacers

der x Utah Jazz

> 22H30 — NBA: Houston Rockets x

Minnesota Timberwolves

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

CARLOS GREGÓRIO JR / VASCO.COM.BR

ARGENTINO DESÁBATO t re i n o u
firme e pediu que Vasco não
repita erros cometidos contra
o Racing na Argentina

L I B E RTA D O R ESDerrota doída alimenta
Vasco antes de decisão

Time encara de novo
o Racing, uma semana
após derrota pesada
por 4 a 0, e precisa
vencer para evitar
eliminação precoce

RIOGoleado por 4 a 0 pelo Racing

na última quinta-feira, na
Argentina, o Vasco terá ra-
pidamente a oportunidade de se
reerguer diante do mesmo adver-
sário. Os times voltam a se enfren-
tar amanhã pelo Grupo 5 da Liber-
tadores, em São Januário.

Grande chance para a equipe
cruz-maltina devolver a derrota
que tanto doeu.

“O resultado de 4 a 0 doeu mui-
to. Tivemos três chances claras de

gol quando ainda estava 0 a 0, mas
não conseguimos marcar. Um gol
nosso provocaria outro resultado”,
recordou o volante Desábato.

Um dos poucos a escapar das
críticas da torcida na goleada, o ar-
gentino assegura que o resultado
ficou para trás e vê um Vasco con-
fiante em devolver a derrota.

“Já passou. Temos que pensar
em fazer valer o mando de cam-
po”, explicou.

Revelado pelo Vélez Sarsfield,
Desábato foi o “espi ão” vasc aíno
antes do último encontro entre as

“Temos que propor

o jogo. Nossa
intenção é fazer um
grande jogo, com o Vasco

sendo protagonista”

Desábato, volante do Vasco

equipes. Já ciente dos pontos for-
tes do rival, ele aponta os erros que
o Vasco não pode repetir no Rio.

“É um time que possui jogado-
res rápidos e de muita qualidade.
Precisamos ter precaução e cuida-
do, tratar de não deixar espaços.
Deixamos eles jogarem livres e
aconteceu o que todos viram”.

O time carioca tem apenas um
ponto em três partidas, sem ne-
nhum gol marcado na fase de gru-
pos. Nova derrota pode significar a
eliminação precoce, algo que não
passa pela cabeça do grupo.

“Temos que propor o jogo e ata-
car. Nossa intenção é fazer um
grande jogo, com o Vasco sendo
protagonista desde o início. Todos
sabemos a importância desse jogo
com o Racing. Se vencermos, fica-
remos numa situação mais confor-
tável na tabela e seguiremos com
chances de classificação”, indicou
o argentino Desábato.

Verdão enfrenta o Boca sob desconfiança

BUENOS AIRES

O Palmeiras tem dois grandes
desafios na noite de hoje. O pri-
meiro deles é simplesmente ven-
cer o Boca Juniors dentro da La
Bombonera, em Buenos Aires, pe-
la quarta rodada do Grupo 8 da Li-
b e r t a d o re s.

Se a tarefa já não é das mais fá-
ceis, o Verdão sabe que um triunfo
é importante para acalmar o pesa-
do ambiente de críticas ao elenco.
Mesmo com a vitória por 1 a 0
sobre o Inter no último domingo,
pelo Brasileirão, jogadores como
Dudu, Keno e Tchê Tchê foram al-
vos da torcida.

“Estamos bem tranquilos em re-
lação aos nossos torcedores. Sabe-
mos que estão juntos com a gente e

sabem também da nossa insatisfa-
ção por não ter ganhado o título
p a ul i st a”, relativizou o zagueiro
Edu Dracena.

A missão do Palmeiras na Ar-
gentina é complicada. O Boca Ju-
niors é um dos times com melhor
retrospecto contra brasileiros pela
Libertadores. Em 21 jogos como
mandante, o time ganhou 11 vezes
e perdeu só quatro.

Em mata-matas pela competi-
ção, o desequilíbrio é ainda maior.
Em 16 confrontos, somente três
vezes uma equipe brasileira elimi-
nou o clube de La Bombonera.

Ainda assim, o discurso alviver-
de é de manter a liderança. “O Pal-
meiras vai entrar de igual para
igual, não vem aqui para se defen-
der ”, avisou Dracena.

BOCA JUNIORS X PALMEIRAS

R ossi
J a ra
Ve rg i n i
Ma ga l l á n
Má s
Ná n d e z
Sebastián Pérez
Pablo Pérez
Teve z
Pavó n
Ábila
T ÉC N I C O :
G. Schelotto

Jailson
Marcos Rocha
Antônio Carlos
Edu Dracena
Diogo Barbosa
Felipe Melo
Bruno Henrique
Lucas Lima
Dudu
Ke n o
Borja
T ÉC N I C O :
Roger Machado

ESTÁDIO: La Bombonera
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Alberto Armando (CHI)

