26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

TRATADO NUCLEAR

Internacional
EUA e França unidos para
rever acordo com o Irã

Donald Trump recebeu
o colega francês
Emmanuel Macron em
Washington. Nações
estudam nova saída
para o tratado

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

WAS H I N G TO NO americano Donald Trump

p a re c e ter dobrado o char-
me do presidente francês:
ontem, em meio à troca de abraços,
elogios e calorosos tapinhas nas
costas do republicano, o líder da
França, Emmanuel Macron, decla-
rou que está disposto a debater um
novo acordo nuclear com o Irã.

“Nós queremos trabalhar a par-
tir de agora em um novo acordo
para o Irã”, disse Macron durante
entrevista na Casa Branca.

É uma virada de rumo depois de
o francês afirmar que “não havia
plano B” para o Irã e que a melhor
opção era o pacto atual, costurado
em 2015 por um grupo de sete paí-
ses que inclui França e EUA e sob o
qual as sanções contra Teerã foram
parcialmente suspensas mediante
a inspeção do programa nuclear.

Trump é um dos principais críti-
cos do acordo fechado por seu an-
tecessor democrata, Barack Oba-
ma. O republicano, que classifica o
tratado como “ridículo”, queixa-se
dos mísseis e das ações do Irã na
região, como o apoio à guerra civil
no Iêmen, e ameaça retomar as
sanções contra o país caso não haja
m u d a n ç a s.

Com o aceno de ontem, Macron
se aproxima de Trump e começa a
se consolidar como um imprová-
vel aliado-chave dos EUA. “Esta -
mos levando em conta a posição e
os interesses recíprocos de nossos
países”, declarou o francês.

“Discordamos em relação ao
atual acordo, mas estamos supe-
rando essa diferença ao decidir-
mos trabalhar juntos rumo a um
novo pacto”, complementou.

Para ele, as negociações devem

ENCONTRO entre Emmanuel Macron e Donald Trump foi marcado por afagos e gentilezas entre os presidentes

contemplar soluções para a estabi-
lidade do Oriente Médio, incluin-
do a Síria, há sete anos numa guer-
ra civil que arrastou potências re-
gionais e globais e que produziu
500 mil mortes e 5,5 milhões de
re f u g i a d o s.

O francês, porém, defende que o
atual acordo com o Irã continue
vigente e que um novo tratado
contemple o período após 2025,
quando a maior parte das disposi-
ções expira: “Não vamos rasgar e
começar do zero, mas vamos cons-
truir algo novo que contemple
nossas preocupações”.

“Nós queremos

acordo para o Irã”

Emmanuel Macron, presidente
da França

de agora em um novo

trabalhar a partir

Presidente francês diz que
não quer cometer erros

O atual acordo foi costurado por
Obama com os líderes de Irã,
França, Reino Unido, Alemanha,
China e Rússia. Macron defende a
importância do tratado e alertou,
nesta semana, que se os EUA ou
outros países deixarem o pacto,
pode haver repercussões na esta-
bilidade política da região.

Mas o francês disse ontem que
não quer cometer os mesmos er-
ros do passado. Pediu ainda que as
negociações incluam o fim do teste
de mísseis balísticos pelo Irã.

Trump pareceu satisfeito com o
resultado e não poupou afagos ao
francês de 40 anos, eleito em maio
do ano passado. Ele abraçou Ma-
cron ao final do pronunciamento e
disse: “Eu gosto muito dele. Nós

temos muito em comum. Nós po-
demos mudar, ser flexíveis. Na vi-
da, é preciso ser flexível. A França
é um grande país, e será elevada a
novas alturas com este presiden-
te”, declarou o republicano.

Momentos antes, Trump che-
gou a ajeitar o terno de Macron no
início de um encontro, dizendo ter
um relacionamento “muito espe-
c ia l” com o presidente. Macron,
apelidado na Europa de “encanta -
dor de Trump”, retribuiu os afagos
de forma discreta, e agradeceu as
conversas “francas e frutíferas”
que tiveram ao longo do dia.

O francês ainda lembrou dos
“profundos laços entre os dois paí-
ses”, baseados no respeito à “liber -
dade e à paz”.

GIRO RÁPIDO
Estudantes foram
dissolvidos em ácido
Três estudantes mexicanos de-
saparecidos foram assassinados
no mês passado no estado de Jalis-
co, no México, e seus corpos foram
dissolvidos em ácido.

Quem diz são autoridades do
México, que acusa traficantes de
drogas do cartel local, o Cartel da
Nova Geração de Jalisco. Segundo
a principal linha investigativa, eles
teriam confundido os jovens com
membros de uma gangue rival.

Motorista de van é indiciado
por 10 homicídios no Canadá
O motorista suspeito de atropelar pedestres com uma
van em um cruzamento em Toronto na última segunda-
feira compareceu a um tribunal da cidade ontem, onde
foi formalmente acusado pelo ataque, que deixou 10
mortos e 15 feridos.

Alex Minassian, 25, irá responder a 10 acusações de ho-
micídio doloso (quando há intenção de matar) e a 13 ten-
tativas de homicídio. Com a cabeça raspada e algemado,
ele se manteve o tempo todo com a cabeça baixa, sem
olhar diretamente para o juiz ou para os acusadores.

CARLO ALLEGRI/REUTERS

LO CA L do atropelamento passa por limpeza em Toronto

Países seguem
unidos por
“re c o n s t r u ç ã o”
da Síria

A França, como o Reino Unido,
participou do recente ataque lide-
rado pelos EUA contra a Síria em
represália ao suposto uso de armas
químicas pelo governo de Bashar
al-Assad, e afirma estar unida aos
EUA na luta contra a facção terro-
rista Estado Islâmico.

O presidente americano Donald
Trump voltou a pedir que outros
países da região contribuam para a
futura reconstrução da Síria. Ele
ainda afirmou que, se o Irã conti-
nuar a ameaçar os EUA, “irá pagar
um preço que poucos países ja-
mais pagaram”.

Trump e o colega francês Emma-
nuel Macron deixaram o salão
abraçados, apoiando as mãos nas
costas um do outro. O francês, que
ficará três dias no país, faz a primei-
ra visita de Estado de um líder es-
trangeiro aos EUA sob Trump, a
mais nobre no protocolo diplomáti-
co. Na sexta, a alemã Angela Merkel
será recebida em vista de trabalho.

A L E RTA

O presidente do Irã, Hassan
Rouhani, fez um alerta ontem para
que os Estados Unidos permane-
çam no acordo nuclear ou irão
“enfrentar consequências seve-
ra s ”. Em discurso transmitido pela
emissora estatal do país, Rouhani
disse que o Irã vai “reagir firme-
m e nt e ” se a Casa Branca não
“cumprir seus compromissos”.

O Irã disse que intensificará seu
programa nuclear se o pacto fra-
cassar, e uma autoridade iraniana
de alto escalão alertou ontem que
sua nação pode se retirar do Trata-
do de Não-Proliferação Nuclear se
Trump descartar o acordo.

DANISH SIDDIQUI/REUTERS

HASSAN ROUHANI p ro t e s t o u

Finlândia encerra projeto
de renda universal
A Finlândia, celebrada nos últi-
mos dois anos por seu experimen-
to de renda mínima universal, de-
cidiu encerrar o projeto piloto no
início do próximo ano.

O país entrega hoje o equivalen-
te a R$ 2.300 mensais a 2 mil de-
sempregados escolhidos aleato-
riamente sem exigir que busquem
trabalho — mesmo quem encon-
trou um posto não deixou de rece-
ber o dinheiro.

