Co n c u r so s
Quatro prefeituras abrem vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Vitória, Serra, Ibiraçu
e São Mateus têm
processos seletivos
abertos para contratar
profissionais, com
salário de até R$ 5.612

Fernando BianchiQuatro prefeituras do Estado

abriram processos seletivos
para contratar profissionais
de todos os níveis de escolaridade.
São chances para atuar em Vitó-
ria, Serra, São Mateus e Ibiraçu,
com salários de até R$ 5.612.

Em Vitória, a prefeitura divul-
gou edital de processo seletivo pa-
ra contratar professores e traduto-
res e intérpretes de Libras.

São oferecidas seis vagas, para as
funções de tradutor e intérprete
de Libras e professores da educa-
ção básica nas áreas bilíngue, defi-
ciência mental, deficiência visual,
Libras e altas habilidades. Os salá-
rios são de até R$ 2.607.

As inscrições podem ser feitas
até as 23h59 de hoje, no endereço
eletrônico www.sistemasrh.vito-
r i a .e s. g ov. b r / Ps s O n l i n e.

Em São Mateus, na Região Nor-
te do Estado, a prefeitura realizará
processo seletivo com 54 vagas pa-
ra todos os níveis de escolaridade.

As remunerações variam entre R$
945 e R$ 1.683.

Há chances para os cargos de as-
sistente social, psicólogo, motoris-
ta, agente administrativo, auxiliar
de serviços gerais, mãe social, vi-
gia, educador físico e pedagogo. As
jornadas de trabalho são de até 40
horas semanais.

As inscrições serão recebidas até
amanhã, na Secretaria Municipal
de Assistência Social, na rua Coro-
nel Mateus Cunha, 327.

Já a Prefeitura da Serra anun-
ciou processo seletivo para contra-
tar médicos. As chances são para
cadastro de reserva.

Há oportunidade para médicos
diaristas e plantonistas em várias
especialidades. As remunerações
oferecidas variam entre R$ 3.222 e
R$ 5.612. As inscrições podem ser
feitas até o próximo dia 30, no en-
dereço eletrônico www.ser-
ra .e s. g ov. b r.

I B I R AÇ U

Em Ibiraçu, a prefeitura realiza-
rá processo seletivo para formar
cadastro de reserva para a função
de motorista de veículo pesado,
com remuneração de R$ 954.

É necessário possuir carteira de
habilitação categorias “D” ou “E”.
Os interessados deverão compare-
cer somente amanhã ao Complexo
Cultural Roque Peruch, na aveni-
da Conde D'Eu.

ANTONIO COSME - 29/10/2015

O P O RT U N I DA D ES
Vitória
> A PREFEITURA DE VITÓRIA seleciona
professores e intérpretes de Libras
t e m p o rá r i o s .

> VAGAS: seis chances
> SALÁRIOS: até R$ 2.607
> IN SCRIÇÕ ES: até as 23h59 de hoje,
no site  www.sistemasrh.vito-
r i a . e s . g o v. b r / Pss O n l i n e
São Mateus
> PREFEITURA realiza processo seleti-
vo para todos os níveis de escolari-
dade.

> VAG AS : 54 chances
> SALÁRIOS: até R$ 1.683
> I N S C R I Ç Õ ES : até amanhã, na Secre-
taria Municipal de Assistência So-
cial
Se r ra
> PREFEITURA seleciona médicos de
diversas especialidades para cadas-
tro de reserva.

> SALÁRIOS: até R$ 5.612
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 30
I b i ra ç u
> PROCESSO seletivo para a função de
motorista de veículo pesado, com
salário de R$ 954.

> I N S C R I Ç Õ ES : somente amanhã

PREFEITURA DE VITÓRIA: vagas para professores e intérpretes de Libras

Fonte: Ed i ta i s

Sedu divulga lista de classificados

LEONE IGLESIAS — 1 8 / 03 / 2 0 1 8

CANDIDATOS em local de prova

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) disponibilizou a lista
geral dos candidatos classificados
no processo seletivo para contra-
tação de auxiliar de secretaria es-
c o l a r.

No total, foram 29.836 candida-
tos inscritos no processo seletivo.
As vagas são para cadastro de re-
serva, com previsão de contrata-
ção imediata de 600 profissionais.
Os demais candidatos serão cha-
mados de acordo com as necessi-
dades da Sedu.

A lista dos candidatos classifica-

dos está disponível no site
www.selecao.es.gov.br em ordem
decrescente, conforme pontuação
declarada no ato de inscrição e di-
vulgada por Superintendência Re-
gional de Educação e município de
i n t e re s s e.

A etapa de classificação é total-
mente informatizada. Já a etapa de
comprovação de títulos compre-
enderá convocação para entrega e
comprovação dos documentos in-
formados na inscrição, sendo esta
etapa eliminatória.

Os contratos em designação

temporária terão duração até 24
meses, sendo a vigência de 12 me-
ses a partir da data de divulgação
do resultado final, podendo ser
prorrogado por igual período,
após avaliação de desempenho dos
profissionais contratados.

O cargo de auxiliar de secretaria
escolar tem como exigência idade
mínima de 18 anos, ensino médio
completo e curso de informática
básica (Windows, Word e Excel)
com carga horária de no mínimo
30 horas. A remuneração ofereci-
da para a função é de R$ 1.179.

Justiça determina
convocações na PM
A Justiça Estadual determi-
nou que candidatos eliminados
do último concurso da Polícia
Militar do Espírito Santo por pro-
blemas de saúde sejam convo-
cados para concluir o curso de
formação de soldados.

A decisão da juíza Paula Ambro-
zim de Araújo Mazzei beneficiará
19 candidatos que estavam impe-
didos de assumir o cargo de solda-
dos da PM. O processo estava
concluído desde 2016, e o prazo
para início do curso é de 30 dias.

