VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

S U P E RV I SÃO

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

A p l i c at i vo
assusta pais
e é suspenso

Programa de celular, que
permite bate-papo e é
usado por crianças e
adolescentes, é acusado
de usar linguagem
agressiva e criminosa

Francine Spinassé

Após criar polêmica e assus-

tar pais, um aplicativo de ce-
lular — que permite bate-
papo usando inteligência artificial
— foi suspenso no Brasil na última
sexta-feira. O aplicativo, usado por
crianças e adolescentes, é acusado
de usar linguagem inadequada,
xingamentos e até ameaças.

Usando um visual atrativo, com
fundo de nuvens, e um persona-
gem amarelo aparentemente “fofi -
nh o”, o objetivo do aplicativo é
“conversar ” com o usuário.

O professor de engenharia elé-
trica, Patrick Marques Ciarelli, ex-
plicou que o SimSimi funciona
com um sistema de inteligência
artificial, que “a p re n d e ” as respos-
tas com base na interação com o
u s u á r i o.

“Qualquer usuário instalado po-

dia adicionar respostas ao aplicati-
vo. Então, no Brasil, as pessoas es-
tavam ensinando ameaças de cri-
mes e palavrões. O que era para ser
uma diversão acabou sendo uma
ferramenta preconceituosa e que
fazia o mal.”

Apesar de ser voltado para ado-
lescentes a partir de 16 anos, mui-
tas crianças tinham acesso.

A polêmica no Brasil ganhou fô-
lego após o relato de uma mãe, em
sua página da rede social Facebo-
ok. Ela afirma que a aplicação di-
zia ser o “demônio”, ameaçava sua
família de morte e, por isso, a
criança teria ficado apavorada.

Na última sexta-feira, a empresa
coreana responsável pelo aplicati-
vo suspendeu os downloads para
brasileiros na Apple Store e no Go-
ogle Play. A decisão foi após acusa-
ções de que o aplicativo seria peri-
goso para os usuários.

A nota da empresa, publicada na
sexta-feira, em seu site, afirma que
foram constatados episódios em
que “alguns usuários brasileiros
têm ensinado respostas maliciosas
ao SimSimi. A principal classe des-
sas respostas é a ameaça de crime,
como assassinato e sequestro, de
crianças e suas famílias”.

O doutorando em Ciência da

Computação pela Ufes Marcello
Novaes enfatizou que o problema
não está no programa, mas nas
pessoas que começaram a fazer o
mau uso do sistema no Brasil, en-
sinando errado ao robô.

“As crianças não sabem filtrar
essas informações maliciosas, por
isso realmente não devem usar es-
se tipo de aplicação.”

E N T E N DA

Tecnologia de inteligência artificial

REPRODUÇÃO INTERNET

APLICATIVO com conteúdo agressivo

ções inseridas pelo próprio usuário,
no Brasil está sendo acusado de en-
viar mensagens inapropriadas a

crianças e adolescentes, como xin-
gamentos, ameaças e comentários
envolvendo bullying e preconceito.
Suspensão
> O SERVIÇO já foi removido das lojas

virtuais desde a última sexta-feira.

> DE ACORDO com um comunicado do
desenvolvedor do programa, foi no-
tada uma crescente insatisfação
com o aplicativo nos últimos dias.
“Parece que alguns usuários brasi-
leiros têm ensinado respostas mali-
ciosas. A maioria do teor dessas res-
postas é de ameaças, como assassi-
nato ou sequestros”. Segundo os de-
senvolvedores, o caso é inédito.

Aplicativo SimSimi
> UTILIZANDO tecnologia de inteligên-
cia artificial, ele consisteem um apli-
cativo para conversar com os usuá-
rios. O chatbot (robô de chat), que é
conduzido por um personagem ca-
rismático, aprende com as respostas
das pessoas e, assim, aumenta a sua
base de dados. Os usuários também
têm a opção de ensinar novas répli-
cas às perguntas.

> O PROGRAMA é popular no mundo,
chegando a 50 milhões de down-
loads apenas no Google Play.
Po l ê m i c a
> COMO ELEé alimentado por informa-

GIRO RÁPIDO
Defeso do robalo
começa no próximo mês
O período de defeso do peixe ro-
balo em Vitória começa em 1º de
maio e vai até 30 junho. Neste pe-
ríodo, é proibida a captura de to-
das as espécies do peixe.

Segundo o Ministério da Aqui-
cultura e da Pesca, “o defeso prote-
ge as espécies durante o período de
reprodução, garante a manutenção
de forma sustentável dos estoques
pesqueiros e mantém a atividade e
a renda dos pescadores”.

Uso com orientação dos pais

“Mesmo em uma fase de desco-
berta e curiosidade sobre novos
jogos, aplicativos e vídeos, César
Beilke Tenório, de 5 anos, já sabe
que tem regras em casa: o acesso
à internet se dá na presença dos
pais e com a orientação deles.

Segundo a mãe de César, a en-
fermeira Engre Beilke Tenório, de
39 anos, o filho está na fase de al-

fabetização e, por isso, já é capaz
de entrar no Youtube ou mesmo
baixar jogos que quer.

“Mesmo assim, antes de abrir
qualquer jogo, ele sempre nos per-
gunta se pode. Eu ou o pai analisa-
mos o conteúdo e se há algo agres-
sivo, por exemplo. Procuramos
orientar para que acesse conteú-
dos que sejam para sua idade.”

Pais devem monitorar

A exemplo do aplicativo SimSi-
mi, que assustou pais nos últimos
dias, muitas vezes jogos, vídeos e
programas acessados por crianças
e adolescentes podem não ser tão
inofensivos como parecem. Para
especialistas, é necessário estar
atento ao que os filhos estão fazen-
do na internet.

O professor do mestrado de se-
gurança pública da UVV, Pablo Li-
ra, frisou que os pais devem obser-
var a classificação etária de cada
aplicativo. “É recomendado que,
na dúvida, o pai faça uso ou teste.”
Ele frisou que outra ação impor-
tante é supervisionar. “Cr ia n ça s
devem usar o computador ou ce-
lular na presença dos pais.”

Lira defendeu, ainda, o contro-

le do tempo de utilização da tec-
nologia.

Para a psicoterapeuta com espe-
cialização na infância e adolescên-
cia Roberta Vallory mais impor-
tante que proibir algo é ter um diá-
logo aberto com os filhos.

“Da mesma forma que os pais
orientam os filhos quando saem na
rua, precisam orientar quanto ao
uso seguro da internet. A gente re-
comenda as versões de sites e apli-
cativos que selecionam o conteú-
do apropriado para a criança”.

Com relação à idade, ela reforçou
que, para criança não alfabetizada,
de até 6 anos, o acesso à internet
precisa da supervisão de um adul-
to. “Ele pode acabar clicando em
conteúdo não adequado.”

TAIS DE HOLLANDA - 28/06/2014

Falta material de higiene no Antônio
Bezerra de Faria, dizem pacientes
Pacientes e o Sindicato dos Servidores da Saúde no Es-
tado (Sindsaúde-ES) denunciaram superlotação no Hos-
pital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha. Além disso,
faltam materiais básicos como álcool, papel toalha, gaze e
luva. Existe queixa também de que o estoque de fraldas
geriátricas, micropore e albumina humana estão zerados.
A Sesa, por meio do subsecretário Fabiano Marili, dis-
se que as informações não procedem. “O que pode ter
acontecido é que algum setor não tenha reposto o ma-
terial, mas isso não quer dizer que estejam faltando”.

H O S P I TA L Antônio Bezerra de Faria: precariedade

Indenização de R$ 25
mil por dormir em ônibus
Uma moradora de Linhares vai
receber uma indenização de R$ 25
mil de uma empresa de ônibus
após ser obrigada a dormir com
seu filho em um veículo com de-
feito, sem ar-condicionado, à beira
da estrada, durante um trajeto de
três dias de duração.

Segundo o TJ-ES, o ônibus par-
tiu de Rondônia e atravessou o
Mato Grosso com destino a Colati-
na, no Estado.

