2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial
NATA L I DA D EMaioria dos casais não quer
filhos até 2020, diz pesquisa

WAGNER BRECIANE

DADOS DA PESQUISA
E N T R EV I STA D O S

1 .49 1 P ESS OAS

foram entrevistadas no País,
sendo 647 na região Sudeste

Dos entrevistados ouvidos
em todo o País
8 35
homens

65 6
m u l h e re s

P E RGU N TA
Quando perguntado se “Nos próximos
2 anos, você pretende ter filhos, seja
por gravidez (de uma companheira)
ou através de adoção”, a resposta foi:
No Sudeste
QUEREM FILHOS 
BIOLÓGICOS
QUEREM ADOTAR
NÃO SABEM
NÃO PRETENDEM
TER FILHOS

2%
3%

18%

77%
80

0

40

NO PAÍS

DA D O S
N AC I O N A I S
79% não pre-
tendem ter fi-
lhos até 2020,
17% pretendem
ter filhos por
gravidez, 2%
por adoção e
2% não sabem
N O R D EST E
19 % preten -
dem ter filhos

Fonte: Pesquisa Ibope.

biológicos, 3%
adotivos, 3% não
sabem e 76%
não quer ter fi-
lhos nos próxi-
mos dois anos.
SUL
11% pretendem
por gravidez e
87% não preten-
dem nos próxi-
mos dois anos,
1% não sabe

C U RT I ÇÃO
Viajar antes
Em dezembro do
ano passado, o fun-
cionário público Ra-
fael Pansini, de 33
anos, e a analista de
comércio exterior,
Ana Claudia Delfim,
de 30, se casaram.

Ainda não faz par-
te dos planos do ca-
sal aumentar a famí-
lia. “No momento
ainda não nos senti-
mos prontos para
essa responsabili-
dade. Talvez em dois
anos, cinco anos.
Primeiro, queremos
viajar, curtir a vida
de casados e fazer
um planejamento fi-
n a n c e i r o”, contou
Ana Claudia.

O QUE DIZEM OS ESPECIALISTAS

D I V U LG AÇ ÃO

ADEMIR RIBEIRO / AT

R E A L I DA D E

Para o diretor de economia da
Associação Nacional dos Exe-
cutivos de Finanças, Adminis-
tração e Contabilidade (Ane-
fac), Roberto Vertamatti, a pes-
quisa mostra a realidade.

“Seja pela crise financeira e/ou
pela mentalidade dos casais de
hoje, os jovens querem estar con-
solidados economicamente para
ter filhos. Sem dúvida que os fi-
lhos custam, mas devemos saber
que há valores maiores do que o
dinheiro. Para o casal ser feliz, o
equilíbrio financeiro é importan-
te, mas não é o fundamental”.

“Crise financeira”
“A crise financeira preocupa os jovens casais e
por isso a maioria posterga o mais importante de
uma família que são os filhos. Economicamente
falando, é muito preocupante os casais não te-
rem filhos ou terem poucos filhos. O Brasil, em 10
ou 15 anos, vai perder o bônus demográfico (a
soma de idosos e crianças será maior do que a
população economicamente ativa). Além disso,
seja em função da crise ou de alguns conceitos
existentes no mundo atual, o País também viven-
cia o fenômeno de ter poucos filhos.”

Roberto Vertamatti, diretor de economia da
Anefac

“É uma tendência social e cultural”
“A diminuição do número de filhos é uma tendência
social e cultural. As dificuldades socioeconômicas e a
necessidade de se ter formação de nível superior e
emprego retardam a decisão por ter filhos. Há uma
tendência para adiar para após os 30 anos.

E, do ponto de vista cultural, a prole numerosa limi-
ta o tempo de lazer e a mobilidade em termos de re-
sidência. E por último: estamos no auge da cultura
moderna do individualismo. O outro representa a limi-
tação da liberdade. Então anula-se a procriação.

As regiões mais pobres escolhem não ter filhos. Se-
ria o peso do custo familiar? Preço da educação? To-
dos estes fatores interferem na decisão.”

Edebrande Cavalieri, doutor em ciências da religião

“A responsabilidade é grande”
“A responsabilidade de uma família é muito
grande. Quando você tem um compromisso de
família, de ver no dia a dia tudo o que isso acar-
reta, não só nas questões de despesas, de in-
teração familiar, mas também de ter filhos, mui-
tos repensam na decisão.

E esse repensar ocorre principalmente
quando a pessoa tem interesse de desenvolver
uma carreira profissional ou se dedicar a ela.
Outros optam por viajar e por curtir a vida a
dois para só depois ter filhos.”

Ivone Vilanova, advogada especializada em
Direito da Família

Dados divulgados pelo
Ibope mostram que
79% das pessoas
ouvidas no País não
querem se tornar pais
nos próximos 2 anos

Eliane Proscholdt

Jéssica TrucatCasar faz parte dos planos

de muitas pessoas, mas
quando o assunto é au-
mentar a família a maioria dos
casais diz que não planeja ter fi-
lhos até 2020.

É o que mostra uma pesquisa
sobre natalidade divulgada pelo
Ibope. Do total de entrevistados
no País (1.491 pessoas), 79% não
pretendem ter filhos nos próxi-
mos dois anos.

A pesquisa foi realizada entre
os dias 15 e 19 de março com
pessoas com mais de 16 anos em
143 municípios de todas as re-
giões do País.

Dividindo o Brasil por regiões,
77% das pessoas que moram no
Sudeste não querem ter filhos
até 2020; 18% querem filhos
biológicos e 2% querem adotar.
A demógrafa e diretora da Fa-
culdade de Ciências Econômi-
cas da Universidade Federal de
Minas Gerais (UFMG), Paula de
Miranda Ribeiro, declarou à im-
prensa que as pessoas adiam os
planos de ter filhos por razões
diversas, como a maior partici-
pação da mulher no mercado de
trabalho e a maior escolaridade.
“Existe o efeito tempo e
quanto. Se eu tenho um filho
mais jovem, tenho tempo para
ter mais filhos. Mas se eu tenho
esse desejo e investi na carreira
até os 40 anos, eu posso não
conseguir ”, declarou.

Segundo ela, sustentar mate-
rialmente um filho custa caro
no Brasil. “Em países onde a
saúde e a educação pública são
de qualidade, por exemplo, esse
custo é menor para as famílias.”

