4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
VILA VELHA“É um perigo andar pelas ruas”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Afirmação foi feita
por ortopedista que
quebrou a mão após
cair em um trecho com
buraco e desnível no
calçadão de Itapuã

ANTONIO MOREIRA/AT

Rafael GomesO ortopedista Helvio Ribeiro,

50 anos, sentiu na pele uma
situação que vê todas as se-
manas na clínica onde atende.
Acostumado a receber vítimas de
quedas em calçadas irregulares, ele
quebrou a mão após cair em um
trecho com buraco e desnível no
calçadão da Praia de Itapuã, em Vi-
la Velha.

“Atendo muitos pacientes do
município com fraturas e lesões
causadas por esse problema. Ago-
ra experimentei o mesmo veneno.
Virou um perigo andar pelas ruas
de Vila Velha”, afirmou Ribeiro,
que pode ter que operar a mão.

O perigo está em diversas calça-
das espalhadas pelo município,
como constatou a reportagem de
A Tribuna. São buracos, ressaltos,
mato e até obras irregulares que
dividem espaço com os pedestres.
Na rua Henrique Moscoso, no
Centro, quem espera por ônibus
no ponto precisa se equilibrar para
não cair nas crateras. “É preciso
cuidado para não tropeçar”, afir-
mou o aposentado Antônio Lemos.
Já no bairro Novo México, na
avenida Leila Diniz, o desafio é pas-
sar entre os matos que crescem na
calçada. E a situação se repete em
bairros como Praia da Costa, Itapa-
rica, Glória, Ibes, Soteco, Cristóvão
Colombo e Santa Mônica.

Segundo a Prefeitura de Vila Ve-
lha, 326 donos de imóveis foram
notificados para realizar adequa-
ções nas calçadas. Destes, 80 fo-
ram multados em mais de R$ 9 mil
por não realizar as obras.

C E N AS

NA AVENIDA LU-
CIANO DAS NE-
VES, no Centro, o
ponto de ônibus
está localizado
em uma calçada
que se reveza
entre o chão de
terra e o pavi-
mento irregular.

HELVIO RIBEIRO mostra local onde tropeçou enquanto corria em Vila Velha: “Atendo muitos pacientes com fraturas e lesões causadas por esse problema”

HELVIO RIBEIRO ORTOPEDISTA QUE CAIU NO CALÇADÃO

“Vejo muitos buracos em toda orla”

A TRIBUNA – Como foi o aci-

dente?

HELVIO RIBEIRO – Eu estava
correndo pela orla de Vila Velha.
Já havia passado pela Praia da
Costa e estava indo para a região
de Gaivotas. Quando passava por

“Em alguns

que é irregular e corro
levantando o pé,
mas desta vez fui

locais, já sei

s u r p re e n d i d o”

Itapuã, pisei nesse trecho irregu-
lar, tropecei e caí. Eu estava em ve-
locidade, não consegui me equili-
brar e acabei caindo em cima da
mão, que quebrou.
> Você é ortopedista, então já
deve ter atendido muitos casos
como esse...

É algo frequente. Atendo muitos
pacientes de Vila Velha com fratu-
ras e lesões causadas por esse pro-
blema. Agora experimentei o mes-
mo veneno. Recentemente operei
uma menina no tornozelo por
conta de uma queda em calçada. É
algo comum no município.
> Qual o risco disso para os pe-

d e st re s ?

As condições são absurdas. Não
é algo novo. São situações que se
repetem. Eu vejo muitos buracos
em toda orla do município. Em al-
guns locais, já sei que é irregular e
corro levantando o pé, mas desta
vez fui surpreendido.

Andar pelas ruas de Vila Velha
virou um perigo. Agora, imagina
como é a vida de um cadeirante? O
que eu mais vejo, também, são
mães com carrinho de bebê an-
dando na rua, pois na calçada não
dá. As calçadas estão em condi-
ções em que os pedestres podem
apresentar lesões e fraturas.

O OUTRO LADO
“R esponsabilidade
é dos moradores”
Procurada para comentar a
situação das calçadas da cida-
de, a Prefeitura de Vila Velha
respondeu que o Código de Pos-
turas Municipal determina que
construção, manutenção, re-
construção e limpeza das calça-
das são de competência dos
proprietários. A multa para
quem não atende à solicitação
para reforma é de R$ 9.527,40.
A prefeitura, no entanto, não
respondeu sobre o planejamen-
to para reformar calçadas em lo-
cais públicos, como a orla onde o
ortopedista se acidentou.

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

NA AVENIDA SAN-
TA LEOPOLDINA,
o grande proble-
ma é que não
existe um padrão
nas calçadas.
Quem passa por
lá precisa tomar
cuidado com os
r e ss a l t o s .

A CALÇADA de um ponto de ônibus na
na rua Henrique Moscoso, no Centro,
apresenta diversos buracos.

ENTRADA irregular de garagem, bura-
co, desnível e entulho em calçada da
rua São Paulo, em Itapuã.

QUEM PASSA
PELA AVENIDA
Leila Diniz, uma
das mais movi-
mentadas de
Novo México,
precisa se des-
viar da vegeta-
ção que cresce
na calçada.

PEDESTRE caminha em calçada irre-
gular na avenida Santa Leopoldina,
próximo à Prefeitura de Vila Velha.

