Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O foro privilegiado resulta

em impunidade”

Preso Lula custa caro:
125 vezes a média nacional

Ministro Gilmar Mendes (STF) prevê que o foro privilegiado para políticos vai
acabar

Causou espanto o custo diário de cerca de R$ 10 mil, para a
Policia Federal, na manutenção do ex-presidente Lula. Esse
gasto é 125 vezes maior que o custo médio nacional para
manter qualquer outro preso.

à bomba a R$ 2,85. O projeto é do de-
putado JHC (PSB-AL).

Segundo dados do Ministério da Justiça, o gasto médio por
preso no País é de R$ 2,4 mil mensais, quatro vezes menor
que o custo diário do detento Lula: em apenas duas semanas
já foram gastos R$ 150 mil.
Regalias no cárcere
Além do aparato de segurança cus-
tar caro, Lula tem regalias negadas a
qualquer outro preso, como banho
quente, TV e banheiro privativo.
Sem comparação
Mesmo quando comparado ao
Amazonas, estado com o maior gasto
médio do País (R$ 4,1 mil), o “cu sto
Lula” é 72,6 vezes superior.
Pode piorar
São Paulo tem a maior população
carcerária e um dos menores gastos:
R$ 1.450 mensais por preso. Lula
custa 207 vezes mais.
Livre custa mais
O “custo Lula” é bem maior: só a
Petrobras perdeu R$ 12 bilhões no
maior esquema de corrupção da His-
tória, que, para o Ministério Público
Federal (MPF), ele chefiou.
Projeto retira
atravessadores na
venda de etanol
Já tramita na Câmara projeto de
decreto legislativo sustando o artigo
6º da Resolução 43, da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP), que obriga
o produtor a vender o etanol apenas
às distribuidoras de combustíveis.

A t rave ss a d o re s
No Brasil, prevalece o interesse
das distribuidoras, que atuam no
mercado como atravessadoras para
encarecer o preço do etanol.
Pra lá de suspeito
Pior do que a ANP criar a Resolu-
ção 43, em pleno o governo Lula,
quando decisões saíam em balcão de
negócios, é mantê-la em vigor.
Cara poesia
Rubens Pereira Jr (PCdoB-MA) já
pagou desde 2015, para “d i v u l ga ç ã o
da atividade parlamentar”, R$ 614 mil
a um jornal de poesia de Ceilândia
(DF), cidade a 2.000km do domicílio
do deputado federal.

Produto do lobby, a resolução obri-
ga o etanol a viajar centenas de qui-
lômetros para ser vendido muito
mais caro, no outro lado da rua da
destilaria que o produziu. Hoje, o eta-
nol sai da destilaria a R$ 1,58 e chega

Leis de mercado
Na prática, a Resolução ma-
landra da ANP cancela as leis
de mercado. Em todo o mundo,
o produtor vende seu e ta n o l
(foto) a quem quiser.

PODER SEM PUDOR
Censura na fonte
O comício de Leonel Brizola atraiu uma
multidão, em Cruz Alta (RS). “De 10 a 12 mil
pessoas ”, exultou dr. Schmidt, médico e pre-
feito, da janela da prefeitura.

Mas, de repente, naquela época pré-celu-
lar, ouviu uma jovem repórter ao telefone:
“...um fracasso, no máximo 1.500 pessoas”.

“Não faça isso, a senhora está mentindo. Tem várias vezes mais pessoas”.
“A notícia é minha, mando a que quero”.
“Pois o telefone é meu”, disse ele, arrancando-lhe o aparelho das mãos – e

nele você não manda mentira.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Duplo twist carpado

A decisão da Segunda Turma do STF que tirou das mãos de
Sérgio Moro trechos da delação da Odebrecht que citam Lula
tem implicações para o futuro do ex-presidente no curto e no
médio prazo.

que vantagem o partido do Presidente
obteria com essa equação, na qual só o
PSDB parece ganhar?
Meia verdade
Temer tem boa relação com Doria e
seus aliados no Congresso admitem
que o Planalto ainda vislumbra a possi-
bilidade de o ex-prefeito assumir a vaga
de candidato à Presidência do PSDB.
Nesse cenário, sim, poderia haver uma
composição para fazer de Paulo Skaf
candidato a governador em SP, tendo
Doria no nacional com o MDB.
Afasta de mim
O ex-prefeito de SP, porém, tem dito
que aprendeu a lição e que nem se-
quer cogita ou aceita falar sobre pre-
tensão presidencial.
Última opção
Se Temer decidir compor com Alck-
min, dizem seus aliados, será uma de-
cisão tomada às vésperas da campa-
nha e a contragosto.
Na corda bamba
Dirigentes do PSB querem conven-
cer Joaquim Barbosa a lançar sua
pré-candidatura até junho, na tentati-
va de impulsionar a costura de alian-
ças. Mas esses mesmos pessebistas
admitem que podem rever o lança-
mento do ex-presidente do Supremo
até julho, caso consolidem uma frente
de esquerda.

Para integrantes da Corte, o entendimento da maioria dos mi-
nistros abre larga avenida não só para que duas ações penais às
quais o petista responde perante o juiz de Curitiba migrem para
a Justiça de São Paulo, como também tira a apreciação de even-
tuais recursos nesses casos da alçada do TRF-4.
Passo seguinte
Ministros do Supremo que não
atuam na Segunda Turma avaliam que
a declaração de incompetência de
Moro nas ações sobre o sítio de Ati-
baia e a compra de um terreno para o
instituto Lula não é automática, mas
certamente será abordada.
Passo seguinte II
A Justiça paulista terá que abrir in-
quérito para apurar as menções a Lula
na delação da Odebrecht, e a defesa
do petista está pronta para argumen-
tar que a lei veda que alguém respon-
da por um mesmo fato em dois juízos.
Está aí o caminho das pedras para tirar
o ex-presidente das mãos de Moro.
Me dê motivos
A decisão da Segunda Turma do Su-
premo também fortalece alegação
usada pela defesa de Lula em recur-
sos apresentados contra o processo
do triplex, que levou o ex-presidente à
prisão.
Minha tese
Os advogados do petista sustentam
tanto no recurso especial como no re-
curso extraordinário que Moro não é
juiz natural do caso, por ter ele mesmo
reconhecido em sentença que não ha-
via vínculo entre a reforma custeada
no imóvel pela OAS e recursos da Pe-
t r o b ra s .
Suas mãos
Os dois instrumentos da defesa es-
tão no TRF-4, que decidirá se os re-
cursos devem ou não ser encaminha-
dos às cortes superiores.
Na torcida
A defesa do empresário Fernando
Bittar, dono de metade do sítio de Ati-
baia e réu no processo com Lula, tam-
bém tem esperanças de que a decisão
do Supremo leve todo o processo para
a Justiça Federal em São Paulo.
Você decide
O presidente do PSDB de Minas, Do-
mingos Sávio, modulou o discurso. Sua
sigla respeita a Justiça, reafirma, mas a
decisão sobre o futuro político de Aécio
Neves cabe apenas ao próprio.
Que não quer calar
A tese de que Michel Temer estaria
disposto a negociar desde já uma alian-
ça em torno da candidatura de Geraldo
Alckmin ao Planalto e ainda ceder o pa-
lanque do MDB em SP para João Doria
esbarra em uma questão pragmática:

Ti ro t e i o
“Um dirigente que age dessa forma,
que nem sequer respeita o estatuto
partidário, acena para o começo do
fim .” Do ex-governador Alberto Gold-
man (SP), sobre o presidente do PSDB
no estado, Pedro Tobias, ter expulsado
nomes que não apoiam Doria.

Teu passado
A sigla admite que ainda há
um receio sobre a personalida-
de do ministro.

Fe n ô m e n o
de sobrevivência
Provoca polêmica a provável re-
condução de Gueitiro Genso à presi-
dência da Previ. Ex-diretor de Crédito
Imobiliário do Banco do Brasil na ges-
tão de Aldemir Bendine, aquele que
está preso, Genso foi indicado pelo
PT em 2015, e conseguiu cair nas gra-
ças do governo Michel Temer.
Outras intenções
Para o senador Ciro Nogueira (PP-
PI), rico empresário, R$ 200 mil não
parece muita coisa, mas para quem é
investigado por tentar comprar o silên-
cio de ex-assessor, o valor, para a Po-
lícia Federal, pode ser prova do crime.
Caçando níqueis
Se o cliente chegava cedo no aero-
porto e havia vaga em voo anterior,
entre Campinas e Rio e vice-versa, a
voadeira Azul antecipava a viagem
gentilmente, de graça. Agora a “gen -
tileza” custa 50 reais.
Fake news
Fake news na revista Época rendeu
ao caseiro Francenildo Santos Costa,
herói do desmantelamento da “Repú -
blica de Ribeirão Preto”, do ex-minis-
tro Antonio Palocci, R$ 400 mil de re-
paração por dano moral, segundo de-
cisão da juíza Maria Teizen Oliveira,
da 14ª Vara Cível de Brasília.
G e re n c i a m e n t o
de conteúdo
Por sua assessoria, a empresa que
comercializa o sistema Guardião,
usado por dez em cada dez órgãos in-
teressados em conversas alheias,
afirma que não grampeia e nem escu-
ta, apenas “gerencia conteúdos”.

M e re c e
homenagens
Aposentou-se um dos melho-
res profissionais da história do
serviço público. Nomeado por
FHC, Antonio Gustavo Rodrigues
permaneceu na direção do Con-
selho de Controle de Atividades
Financeiras (Coaf) durante a era
PT, resistindo a pressões, man-
tendo-se reto. Fará falta.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

