6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Muita procura e bombas vazias

No 4º dia de protestos,
motoristas correram
para abastecer os
veículos. A partir de
hoje, postos voltam a
receber combustíveis

DAYANA SOUZA/AT

O acordo que suspendeu a gre-

ve dos caminhoneiros on-
tem, em Brasília, terá reflexo
gradativo no abastecimento dos
postos de combustível do Estado. O
Sindicato do Comércio Varejista de
Derivados de Petróleo do Espírito
Santo (Sindipostos-ES) informou
que não é possível prever em quan-
to tempo o comércio será normali-
zado, mas os postos já começam a
receber combustíveis hoje.

No quarto dia de manifestação
dos caminhoneiros, que pediam a
redução do preço do óleo diesel,
eles paralisaram 14 pontos das ro-
dovias federais e também a entra-
da de caminhões dos portos de
Tubarão, em Vitória, e o de Capua-
ba, em Vila Velha, por onde chega
parte do combustível que é distri-
buído para o Estado.

E o dia de ontem foi marcado
por falta de combustível nos pos-
tos. Tanto que muitos motoristas
realizaram uma corrida aos postos
devido ao risco de não poderem
ter abastecimento de combustível
nos próximos dias.

O efeito foi sentido pelos comer-
ciantes que já tinham vendido o es-
toque previsto para três dias até o
fim da tarde de ontem. Nos postos
que ainda tinham oferta do produ-
to, longas filas e congestionamentos
nas vias do entorno se formaram.

Em um posto na Avenida Norte
Sul que liga Vitória ao município
da Serra, o gerente informou que o
estabelecimento começou o expe-
diente com estoque que normal-
mente é comercializado em três
dias de movimento no posto.

Porém, com o aumento da pro-
cura, às 16 horas de ontem o com-

SAIBA MAIS

POSTO em frente à Praia de
Camburi, na avenida Dante
Michelini: cartaz avisa para falta
de todos os combustíveis

bustível já tinha acabado.

Sem encontrar postos vendendo
gasolina no caminho, o designer
de gesso Magno Quintino Lour-
des, de 25 anos, parou no primeiro
que encontrou no bairro Carapina,
na Serra, que estava vendendo o
combustível por R$ 4,79.

Já sem gasolina, ele pegou caro-
na com um amigo e levou os reci-
pientes para que depois conse-
guisse abastecer a moto.

Para o Sindipostos a situação foi

considerada crítica, porém, o sin-
dicato ressaltou que os casos de
desabastecimento dos postos fo-
ram exceção dentro do setor.

A Associação das Distribuidoras
de Combustível, Plural, informou
que está empenhada em regulari-
zar a situação. “Há produtos e ca-
minhões para entrega. A associa-
ção trabalha visando o abasteci-
mento de serviços essenciais, tais
como aeroportos, barcas, ônibus,
hospitais, polícia e bombeiros”.

Procon orienta a denunciar abusos

Falta combustível
> A FALTA DE ABASTECIMENTO do s
postos do Estado foi provocada pela
paralisação dos caminhoneiros, que
teve início na segunda-feira.

> OS MANIFESTANTES impediram a
passagem de caminhões que esta-
vam transportando cargas, inclusive
de combustível, em 14 pontos de ro-
dovias federais no Espírito Santo.

> ALÉM DESSES PONTOS, os caminho-
neiros ainda impediram a movimen-
tação de caminhões que entravam e
saiam dos portos de Capuaba, em Vi-
la Velha, e de Tubarão, em Vitória.

> DESSA FORMA, todo o abastecimen-

to dos postos ficou comprometido.
Aumento no preço
> COM A FALTA de abastecimento de
combustível nos postos, alguns es-
tabelecimentos aumentaram o pre-
ço cobrado.

LEONE IGLESIAS/AT

> EM UM POSTO de Guarapari, uma
placa anunciava gasolina a R$ 9,89
o litro. A administração do posto dis-
se que se tratou de um mal entendi-
do.

> ESSE AUMENTO repentino no preço
foi alvo da fiscalização do Procon,
que fiscalizou postos de 34 municí-
pios do Estado.
Pro c o n
> COM A POSSIBILIDADE de abusos
que infringem o código do consumi-
dor. O órgão recomenda que notas e
cupons fiscais que comprovem pre-
ços abusivos sejam guardados.

> DESSA FORMA, o consumidor que se
sentir lesado por uma prática de pre-
ço pode dar entrada em um pedido de
ressarcimento no Procon. Todas os
abusos devem ser denunciados.

POSTO lotado: fila em vários locais

Fonte: Pesquisa AT e Procon.

SOFRIMENTO NAS FILAS

RODRIGO GAVINI/ AT

Tanque na reserva
O engenheiro Ademir Santos,
de 59 anos, saiu mais cedo do
trabalho para tentar abastecer o
carro em um posto que fica na
Avenida Fernado Ferrari, em Vi-
tória.

Depois de duas horas na fila, o
engenheiro foi informado que o
combustível acabou enquanto o
carro que estava na sua frente
era abastecido.

“Eu estou com raiva, mas o que
posso fazer? Agora é voltar para
casa com o tanque de combustí-
vel na reserva”, declarou Ademir
que estava desapontado.

RODRIGO GAVINI/ AT

Estocando produto
O designer de gesso Magno
Quintino Lourdes, de 25 anos,
pegou uma carona na moto de
um amigo que estava procu-
rando combustível para abas-
tecer conseguir abastecer a
dele também. Para isso, ele le-
vou recipientes adequados pa-
ra armazenagem do produto.

“Esse foi o único posto que
encontrei aberto no caminho
até aqui. Meu combustível já
está na reserva, então eu estou
levando para estocar”, contou,
após comprar a gasolina por
R$ 4,79 o litro.

