Ec o n o m i a

Área em campo do
Vitória pode virar
s u p e r m e rc a d o

Projeto do governo
enviado à Assembleia
diz que clube poderá
destinar parte do espaço
de 24 mil m2 para o
empreendimento

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

JUSSARA MARTINS - 15/07/20111

I M AG E M
GERAL do
Estádio do
Vitória, em
Bento Ferreira,
na capital
capixaba

Fernando BianchiO governo do Estado enviou à

Assembleia Legislativa o
projeto de lei que regulariza
e amplia o uso do terreno onde es-
tá sediado o Vitória Futebol Clube,
em Bento Ferreira, na capital.

De acordo com o projeto, o clube
poderá destinar parte do espaço de
24 mil m2 para empreendimentos
comerciais para atender à região.
Segundo a diretoria do Vitória, um
dos projetos cotados para o local é
um novo supermercado.

Segundo o presidente do conse-
lho deliberativo do clube, Antônio
Perovano, após a aprovação do pro-
jeto, que deve ocorrer até julho, o
clube iniciará as buscas por parcei-
ros comerciais.

“Há um projeto para uma área
comercial, por meio de uma loca-
ção que vai trazer receitas para o
clube. É mais provável um empre-
endimento na área alimentícia, co-
mo um supermercado. Depois que
o projeto for aprovado, vamos ini-
ciar as conversas com quem fizer a
melhor proposta para o clube”,
disse Perovano.

Em 2011, uma construtora che-
gou a anunciar a instalação de um
shopping center com 243 lojas no
terreno do clube, mas o projeto
não foi levado adiante.

O novo projeto determina que o
clube mantenha o complexo es-
portivo já existente no local, in-
cluindo o Estádio Salvador Costa,
casa do Vitória.

O terreno pertence ao Estado e
foi cedido ao clube em 1957. Segun-
do o presidente do Vitória, Ademar
Rocha, a doação permitia uso do
espaço somente para atividades
e s p o r t i va s.

“Entre as condições, nós só po-
deríamos utilizá-la para o futebol e
mais quatro esportes olímpicos.
Por conta dessas condicionantes,
só estamos ocupando a metade dos
nossos 24 mil m2. O resto está ocio-
so. Se a lei for aprovada, podere-
mos arrendar até 40% do espaço”,
disse o presidente.

O projeto enviado à Assem-
bleia Legislativa altera os condi-
cionantes da escritura pública
de cessão, permitindo o arrenda-
mento de 40% espaço por parte
do clube, mediante autorização
do governo.

“Estamos criando condições pa-
ra que o clube se estruture e que
passe a ter garantias de uso sobre o
próprio terreno”, disse o secretá-
rio de Estado de Esportes e Lazer,
Marcelo Coelho.

