12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

Vida nova que bate dentro do peito

Primeiro transplante
de coração completa
50 anos no País e, no
Estado, 58 pacientes
já passaram pelo
procedimento

KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica TrucatMeio século de uma verda-

deira evolução na medici-
na. Amanhã o Brasil cele-
bra os 50 anos da primeira cirurgia
de transplante de coração. A ope-
ração devolveu a esperança de
uma vida normal para João Ferrei-
ra da Cunha. A cirurgia foi feita no
dia 26 de maio de 1968, no Hospi-
tal das Clínicas em São Paulo, pelo
médico Euryclides Zerbini.

No Espírito Santo, até abril deste
ano, 58 pessoas receberam novos
corações por meio de transplantes.
O primeiro transplante de coração
foi realizado em março de 2003 no
Estado, de acordo com o cirurgião
cardiovascular Melchior Lima.

“Lembro como se fosse hoje. O
paciente era o Enilson Nunes de
Moraes. O desafio foi muito gran-
de. Aconteceu uma quebra de pa-
radigmas. Saímos da ficção cientí-
fica para a realidade. Um marco
para o nosso Estado e passar por
isso é único”, conta Melchior.

No decorrer desses anos, segun-
do o médico, a pesquisa avançou e
surgiram novos remédios contra a
rejeição. “Desde 2016, fiz 20 trans-
plantes sem óbito no Estado. É
uma vitória emocionante para to-
dos nós”, relata.

Pelas mãos da equipe médica, os
avanços da ciência chegam até o
paciente. Esse é o caso de Daniela
dos Santos Barbosa, 26, que há um
ano passou por transplante em Vi-
la Velha.

“Passei por um milagre de vida.
Aos 17 eu precisei passar por uma
cirurgia no coração, na válvula mi-
tral, para corrigir um sopro no co-
ração. Os médicos falaram que eu
não podia engravidar, e agora te-
nho um filho de três anos. O pro-
blema aconteceu em 2016. Foi
quando eu soube que precisaria do
t ra n s p l a n t e ”, conta Daniela.

Segundo ela, o transplante pro-
porcionou mudança de vida. “Sou
uma nova mãe, com um novo cora-
ção. Eu estava com cardiopatia
vascular, conhecida como coração
grande, e agora estou viva, isso é
suficiente”, comemora.

O cardiologista e cirurgião vas-
cular Schariff Moysés e o cirurgião
vascular Assad Sassine, acompa-
nharam de perto o caso de Danie-
la.

“Ela foi a nossa primeira pacien-
te com transplante do Hospital
Evangélico de Vila Velha. Foi
quando começou um serviço do
zero e é uma paciente alto astral”,
conta Schariff.

Segundo o médico Assad, o
transplante de coração é recomen-
dado a pessoas com insuficiência
cardíaca. “A indicação é para pes-
soas que não respondem a ne-
nhum tratamento, remédio ou ci-
rurgia. A Daniela é uma referência
de luta e vitória”, relata.

DANIELA BARBOSA segura coração com cirurgiões Schariff Moisés e Assad Sassine: vida nova à primeira paciente transplantada no Hospital Evangélico

“ESTOU VIVO”

DAYANA SOUZA/AT

Fila tem 1.065 pessoas
à espera de transplantes

Segundo informações da Secre-
taria de Estado da Saúde do Espí-
rito Santo (Sesa), até o momento,
1.065 pessoas estão na fila para
transplante de órgãos no Estado.
Seis pacientes na fila esperam por
um transplante de coração.

O médico Assad Sassine conta
que muitas pessoas que aguardam
um transplante morrem na lista de
e s p e ra .

“Se conseguirmos fazer de tragé-
dias histórias felizes e de supera-
ção, poderemos dar oportunidade
para outras pessoas viverem. A
doação de órgãos é de extrema im-
portância para salvarmos mais vi-
das”, explica Assad.

Segundo o cirurgião, o próximo
passo é ter disponível no Estado o
coração artificial. “Pessoas mor-
rem na fila e precisamos desse sis-
tema, mas ainda é muito caro.
Consiste em implante de um cora-
ção artificial – uma pequena turbi-
na acoplada ao coração doente –

que pode eliminar sintomas de in-
suficiência cardíaca e estender a
vida dos pacientes terminais por
anos ou ainda garantir a espera por
um coração doado”, explica.

Para o coordenador de trans-
plantes cardíacos do Hospital Me-
ridional, Melchior Lima, é neces-
sária orientação para evitar uma
fila de espera maior no Estado.

“Assim que tiver mais doadores,
terá mais transplantes. Quando
existe a morte encefálica – p erda
definitiva e irreversível das fun-
ções cerebrais – existe a possibili-
dade de doação de 30% dos ór-
gãos, incluindo o coração”, expli-
cou o médico.

Para receber o coração a pessoa
precisa estar inscrita em uma lista
de espera monitorada pelo Sistema
Nacional de Transplantes. O que
determina a compatibilidade é o ti-
po sanguíneo, a dosagem de algu-
mas substâncias colhidas no exame
de sangue e características físicas.

TRANSPL ANTE
feito por equipe
médica: de
acordo com
cirurgião, após
constatação de
morte encefálica
é possível
aproveitar 30%
dos órgãos do
paciente, entre
eles o coração

Terceira operação no Estado

“Esse coração foi feito para mim,
agora tenho uma nova vida”, res-
salta com felicidade o aposentado
Sebastião Hilário, 63.

Em janeiro de 2008, Sebastião
foi o terceiro paciente a ganhar um
coração em Vitória, pelas mãos do

coordenador de transplantes car-
díacos do Hospital Meridional, Mel-
chior Lima.

“Em 1994 eu fui diagnosticado com
cardiopatia vascular, até que precisei
de um transplante. Minha vida mudou
completamente. Estou vivo”, conta.

Um novo homem
O coração de um doador transformou a
vida do aposentado Esmael Baioco, 65,
morador de Linhares.

Em 2005, o aposentado foi o segun-
do paciente a receber transplante de
coração no Espírito Santo. O procedi-
mento foi feito pelo cirurgião vascular,
Melchior Lima.

“Eu estava com miocardiopatia dila-
tada no coração. Então, o doutor Mel-
chior me colocou na fila de transplante.
Há 13 anos eu sou um novo homem. O
que me deixa feliz é que eu tenho con-
tato até hoje com a família do doador.
Somos próximos”, relata Esmael.

