30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Os reis estão nus

a greve. Com exceção dos produtores
de animais vivos, eles teriam aderido e
incentivado os protestos. Os ruralistas
viram a oportunidade de arrancar ou-
tros benefícios do governo.
Os novos R$ 0,20
Em um dos áudios que circulou en-
tre caminhoneiros e produtores ru-
rais, um motorista pediu o apoio de to-
da a sociedade. “A gente precisa da
ajuda de todo mundo. (...) Essa causa
não é só nossa. Não é só pelo óleo die-
sel. (...) É o Brasil, chega de corrup-
ç ã o”, dizia a mensagem.
Pa re . . .
No comando da Comissão de Trans-
portes, uma das mais importantes da
Assembleia Legislativa de São Paulo
desde o início do ano, o PT protocolou
ontem a convocação de presidentes de
concessionárias de rodovias paulistas.
...Na pista
Os deputados querem ouvir os em-
presários sobre a investigação em que
o Ministério Público ouviu de executi-
vos da CCR que a empresa pagou cer-
ca de R$ 5 milhões para o caixa dois do
PSDB em 2010.

As reações do governo e do Congresso ao levante dos caminho-
neiros surpreenderam analistas do mercado, que viram alguns de
seus principais interlocutores se mostrarem incapazes de admi-
nistrar a crise. O Planalto, avaliam, evidenciou seu esfacelamento
político e arrastou a Petrobras para perto do cadafalso. O presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), virou meme em gru-
pos de investidores após errar em cerca de R$ 9 bilhões o valor do
impacto de projeto que aprovou a toque de caixa.
Fra n ga l h o s
O erro de Maia foi alvo de críticas até
entre correligionários da Câmara e do
Senado. Entre investidores, o demo-
crata, que passou meses percorrendo
bancos e corretoras pregando auste-
ridade e agenda liberal, foi chamado
de “vereador federal”, numa menção
ao seu apequenamento no episódio.
Barril de pólvora
Dois ministros do Supremo mani-
festaram preocupação com a escala-
da da crise e as consequências do
alargamento da paralisação. Ambos
avaliaram que os episódios recentes
explicitaram ainda mais a debilidade
do governo.
Barril de pólvora II
Os dois ministros também critica-
ram a “falta de sensibilidade” de Pedro
Parente, avaliado como um técnico
competente que perdeu a mão e tor-
nou-se excessivamente liberal.
Barril de pólvora III
Um dos magistrados observou ain-
da que o Judiciário tem uma parcela
de contribuição no encolhimento do
governo: esvaziou-se tanto sua auto-
ridade que ele perdeu “bala na agulha”
para retribuir a pressão dos grevistas.
Minha onda
Mensagens de apoio à greve dos ca-
minhoneiros circularam ontem em
grupos de WhatsApp que reúnem
apoiadores do pré-candidato à Presi-
dência Jair Bolsonaro (PSL).
Quem ganha
“Se puderem, mudem a foto de perfil
de vocês por 24 horas”, diziam dife-
rentes apoiadores, que compartilha-
ram um desenho de um caminhão azul
com #SomosTodosCaminhoneiros.
Quem ganha II
Publicitários que trabalham para
campanhas de rivais do deputado na
corrida pelo Planalto admitem que,
neste momento, só ele ganha com a
escalada das paralisações pelo País.
Em mutação
Publicitários que acompanham a
campanha eleitoral notaram que, ao
longo do dia de ontem, as mensagens
relacionadas à paralisação dos cami-
nhoneiros e das transportadoras foram
ganhando conotações diversas, inclu-
sive de protesto contra a corrupção.
Chega mais
Produtores rurais decidiram apoiar

Em silêncio e oração
Organizadores do evento que
vai marcar o centenário da As-
sembleia de Deus no RN infor-
mam que Henrique Meirelles,
pré-candidato ao Planalto pelo
MDB, irá ao ato, mas não pode-
rá discursar. O acontecimento
marcaria a estreia do ex-minis-
tro como presidenciável. A
equipe dele foi pega de surpre-
sa pela informação.

Ti ro t e i o
“A chegada ao PSDB reforça a ideia
de que a Justiça não tem partido, mas
ainda tem muito tucano culpado voan-
do livre”. Do senador Randolfe Rodri-
gues (Rede-AP), sobre a prisão de
Eduardo Azeredo, ex-governador de
Minas e ex-presidente do PSDB.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

b ra s i l e i ro”

“A Petrobras deu as costas ao povo

Declaração de Guardia
levou governo à derrota

Senador Ronaldo Caiado (DEM-GO) criticando a dolarização
do preço do combustível

Uma declaração do ministro Eduardo Guardia (Fazenda) le-
vou a Câmara a incluir o expurgo do PIS/Cofins do preço dos
combustíveis no projeto de origem do governo reonerando a
folha de pagamento das empresas. Guardia irritou sobretudo
o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, quando condicionou o
fim da Cide (imposto dos combustíveis) à aprovação da reo-
neração. Maia devolveu: “Pois só votamos depois que a Cide
for zerada. Ou incluímos o PIS/Confins no projeto”. Incluiu.

Bombeiros ocupados
Com o governo atônito com os ca-
minhoneiros, ninguém apareceu pa-
ra apagar o incêndio e o PIS/Cofins
acabou excluído do preço do diesel.
Insensibilidade política
“O problema deles, na Fazenda, é
que não percebem ou não ligam para
os efeitos de suas decisões junto à
p o p u l a ç ã o”, desabafou Maia.
Governo enfraquecido
De nada adiantou argumentar que
o ministro Guardia é inexperiente em
política: a Câmara foi à forra contra
um governo muito enfraquecido.
Redução de 14%
Basta um decreto do governo para
excluir a Cide. No caso PIS/Cofins,
que reduzirá o diesel em 14%, somen-
te através de lei.
Gestão do PCdoB na
Ancine é investigada
pelo TCU
Jornalões descobriram ontem uma
revelação do Diário do Poder de 2016:
a gestão da Agência Nacional do Ci-
nema (Ancine) nos governos do PT,
aparelhada pelo PCdoB, é investigada
por fraudes de mais de R$1,2 bilhão.
O Tribunal de Contas da União
(TCU) investiga a Ancine desde
2008, incluindo os três mandatos de
Manoel Rangel, dirigente do PCdoB
que, nomeado por Lula em 2006,

agarrou-se ao cargo até 2017.
Saco sem fundo
Segundo a auditoria, entre 2008 e
2016 a Ancine distribuiu mais de R$ 1
bilhão do Fundo Setorial do Audiovi-
sual, sem prestar contas.
Remédio imediato
A Secretaria de Controle Externo
do TCU no Rio já propôs que as ver-
bas do Fundo Setorial do Audiovisual
(FSA) fossem bloqueadas.

Os investigados
Além de Manoel Rangel, os
ex-diretores Roberto Lima
(PT) e Rosana Alcântara, foto,
(PCdoB) e a atual diretora De-
bora Ivanov são investigados.

ICMS cairá no DF
O governo do DF estuda reduzir à
metade o ICMS dos combustíveis, e
talvez a 0% o tributo sobre o diesel.
Hoje, o imposto representa 20% do
preço do combustível. Antes que o
Congresso aprove projeto de Romero

PODER SEM PUDOR
Negrão não discrimina
No final de 1994, ao chegar para uma au-
diência com o ministro de Minas e Energia,
Delcídio Amaral, o então governador gaú-
cho Alceu Collares se apresentou à secre-
tária com o bom humor de sempre:

“Diga ao ministro que o Negrão chegou”.
Na audiência, ele lamentou não poder ficar em Brasília para um evento im-

“Não posso. Tenho lá no Rio Grande uma festa da colônia alemã.”
“Mas o que o senhor tem em comum com a colonização alemã?”, perguntou

por tante.

o ministro.

“Nada, mas se o Negrão não for, vão dizer que é discriminação...”

Jucá (MDB-RR) limitando em 18% o
ICMS do combustível.

Ministro Ronaldo
Michel Temer optou por um
amigo e deputado, Ronaldo Fon-
seca, foto, (Podemos-DF), para
substituir a um outro amigo, Mo-
reira Franco, no cargo de minis-
tro-chefe da Secretaria Geral da
Presidência da República.

Declínio do líder
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, é absolutamente cético em re-
lação às chances do pré-candidato a
presidente Jair Bolsonaro. “Ele tinha
mais de 20%, caiu, agora está em tor-
no de 14%”, disse ele.
Seca mais urgente
O presidente do Senado, Eunício Oli-
veira, viajou ao Ceará, seu Estado, para
anunciar obras de combate à seca, mas
teve de adiar tudo e retornar a Brasília.
A seca nos postos gritou mais alto.
Bem na fita
Antonio Anastasia (PSDB) lidera
levantamento Paraná Pesquisa para
o governo de Minas, blindado de de-
núncias de corrupção. O tucano tem
28,1% contra 21,2% do governador
Fernando Pimentel (PT).
Promessa de ditador
Após fraudar a “e l e i ç ã o”, o ditador
da Venezuela prometeu “soltar ” pre -
sos políticos, mas apenas quem não
cometeu “crimes graves”. Até porque
somente o próprio Nicolás Maduro
cometeu crimes graves.
Prazo longínquo
Deputados já estão convocados
para votar na segunda-feira ações
para reduzir o preço dos combustí-
veis. O problema é que até lá o Brasil
chegará ao fundo do poço da crise de
desabastecimento.
Raposa no galinheiro
Cartola do Corinthians e deputado
federal, Andrés Sanchez (PT-SP) co-
manda a comissão que vai fazer mu-
danças na Lei Pelé, no Estatuto do
Torcedor e em outras leis relaciona-
das ao futebol e outros esportes.
Pensando bem...
...o afinco de parlamentares para
resolver a greve dos caminhoneiros
garante o feriadão de suas excelên-
cias, semana que vem.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

