4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Preço do diesel
vai ficar 30
dias sem subir

D I V U LG AÇ ÃO

Valor terá que ser
compensado no
orçamento; impacto
nas contas públicas
dependerá do preço
do dólar e do petróleo

O acordo proposto pelo go-

verno para acabar com a
greve dos caminhoneiros
ontem à noite, em Brasília, pre-
vê o subsídio ao diesel. A Petro-
bras vai definir um preço men-
sal para o combustível na refi-
naria, que será fixado por 30
d i a s.

O governo vai remunerar a Pe-
trobras se o preço de mercado for
maior que esse valor, usando re-
cursos da União. Atualmente, o
preço é corrigido diariamente.

Segundo o ministro da Fazen-
da, Eduardo Guardia, o governo
prevê repassar R$ 4,9 bilhões à
estatal neste ano como com-
p e n s a ç ã o.

Guardia disse que o governo vai
criar um programa de subvenção
econômica para que possa bancar

a diferença entre o preço que fica-
rá fixado e o valor que seria prati-
cado pela Petrobras se ela seguisse
sua estratégia de definição de pre-
ços diária.

Ele disse que esse custo terá de
ser compensado no Orçamento,
mas não detalhou que medidas se-
riam tomadas para isso.

R E A J U ST ES

Desde julho do ano passado, a
Petrobras decide diariamente o
valor do diesel nas refinarias.
Essa conta leva em considera-

BOMBA com diesel em posto: atualmente, o preço do combustível é corrigido diariamente pela Petrobras

COMO SERÁ O SUBSÍDIO
Es c a l o n a d o
O governo vai manter a redução de
10% no preço do diesel por 30 dias.

Entre o 16º e 30º dias, a Petrobras
poderá reajustar o valor do diesel den-
tro de sua política de preços anterior.
No entanto, esse valor não será re-
passado nas refinarias.

A estatal vai segurar os preços e o
governo vai pagar a ela a diferença de
valores usando recursos de um fundo
criado para subsidiar o diesel.

ção preços internacionais, co-
mo a cotação do dólar e do barril
de petróleo.

O valor corrigido é cobrado dos
distribuidores de combustíveis,
que podem ou não repassar au-
mentos e quedas nos valores nos
p o st o s.

No entanto, a Petrobras vai cal-
cular quanto seria o seu preço de
mercado e o governo vai remune-
rar a empresa da diferença.

“O preço ficará fixo nesse pata-
mar que foi definido pela Petro-
bras por 30 dias. A Petrobras está

oferecendo os primeiros 15 dias e a
partir do 16º dia isso será pago pela
Un i ã o ”, disse Guardia.

Entre o 16º e 30º dias, a Pe-
trobras poderá reajustar o va-
lor do diesel dentro de sua polí-
tica de preços anterior. No en-
tanto, esse valor não será re-
passado nas refinarias. A esta-
tal vai segurar os preços e o go-
verno vai pagar a ela a diferen-
ça de valores usando recursos
de um fundo criado para subsi-
diar o diesel.

A Petrobras disse que o acordo é

“altamente positivo e um ganho
inquestionável para o país”.

“Do ponto de vista da empresa, o
ressarcimento proposto pela
União preserva integralmente a
política de preços da companhia
ao mesmo tempo em que viabiliza
maior previsibilidade para os con-
s u m id o re s ”, afirmou a empresa,
em comunicado.

As ações da empresa desabaram
ontem, levando a companhia a
uma perda de valor de mercado
de cerca de R$ 45 bilhões em um
dia.

Acordo não prevê redução na gasolina

O acordo do governo com os ca-
minhoneiros, que aconteceu on-
tem à noite, em Brasília, não con-
templa a redução no valor da gaso-
lina. Somente o diesel terá a redu-
ção de 10% no valor, mantida pelos
próximos 30 dias — quinze a mais
que o anunciado pela Petrobras.

A União se comprometeu tam-
bém a zerar a Cide sobre o diesel
neste ano, mas não citou a redução
a zero do PIS/Cofins. Isso está em
discussão no Congresso Nacional.
O Palácio do Planalto aceitou
ainda reeditar a tabela de fretes do
serviço do transporte remunerado
de cargas por conta do terceiro a
partir de 1º de junho, bem como
mantê-la atualizada trimestral-
m e n t e.

O governo também se compro-
meteu a negociar com os estados
para isentar a tarifa de pedágio por
eixo quando os caminhões estão
vazios. E editar uma medida pro-
visória (MP) autorizando a Confe-
deração Nacional de Abasteci-
mento (Conab) a reservar 30% de
sua demanda de frete para coope-
rativas ou entidades de transpor-
tadores autônomos.

R E F I N A R I AS

Ontem, a Petrobras anunciou
novo reajuste no preço da gasolina
nas refinarias, a 3ª redução em 3
dias. O preço do litro da gasolina
cairá 0,72% a partir de hoje, pas-
sando de R$ 2,0306 para R$
2,0 16 0.

ROBERTA BOURGUIGNON

G AS O L I N A acumula alta de 4,51% nos postos desde o início do ano

A Petrobras adotou novo forma-
to na política de ajuste de preços
em 3 de julho do ano passado. Se-
gundo a nova metodologia, os rea-
justes acontecem com maior fre-
quência, inclusive diariamente, re-
fletindo as variações do petróleo e
derivados no mercado internacio-
nal, e também do dólar.

Desde o início da nova metodo-
logia, o preço da gasolina comer-
cializado nas refinarias acumula
alta de 53,41% e o do diesel, valori-
zação de 55,09%, segundo o Valor
O n l i n e.

Na semana passada, o preço mé-
dio da gasolina nos postos do país

atingiu novas máximas no ano, se-
gundo pesquisa da Agência Nacio-
nal do Petróleo, Gás Natural e Bio-
combustíveis (ANP).

O preço médio do litro de gasoli-
na para os consumidores ficou em
R$ 4,284, ante R$ 4,257 na semana
anterior. Com o novo aumento, a
gasolina acumula alta de 4,51%
desde o início do ano. Desde julho
do ano passado, a alta é de mais de
22%. O valor do diesel também
terminou a semana em alta. Se-
gundo a ANP, o valor médio por li-
tro passou para R$ 3,595, acumu-
lando avanço de 8% no ano e de
21,5% desde julho do ano passado.

Contas públicas terão
impacto de R$ 350 milhões

O ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, afirmou que ainda não
sabe qual será o impacto nas con-
tas públicas com a redução do va-
lor do diesel, o que vai depender
da oscilação do dólar e do valor do
p e t ró l e o.

A Petrobras estimou, segundo
Guardia, em R$ 350 milhões o im-
pacto pelos 15 dias com redução de
preço no diesel.

“Do ponto de vista fiscal, é uma
despesa que vai requerer dotação
orçamentária específica. Vamos
abrir um crédito extraordinário.
Por ser uma despesa nova, ela vai
ter que ser compensada nas des-
pesas do Orçamento da União pa-

ra manter a meta fiscal”, disse o
m i n i st ro.

Ele assegurou: “Do ponto de vis-
ta fiscal, vai ser compatível com a
nossa meta.”

A meta fiscal é de um déficit
de R$ 159 bilhões neste ano. Os
analistas consultados pelo rela-
tório Prisma, elaborado pelo
Ministério da Fazenda e que
colhe as expectativas para área
fiscal, por exemplo, estimam
um rombo de R$ 138 bilhões
neste ano.

Essa meta não considera as me-
didas anunciadas nesta semana
para segurar o preço do combustí-
ve l .

Especialista defende
investimentos em ferrovias

Diante dos transtornos causados
pela paralisação dos caminhonei-
ros, especialistas defendem que
investimentos em outros meios de
transporte sejam feitos, como em
f e r rov i a s.

Para a engenheira de transpor-
tes e professora da UVV, Gesiane
Silveira Pereira Figueiredo, apesar
de ser um custo muito alto e de al-
guns produtos necessitarem do
transporte por rodovias, o ideal se-

ria investir mais em ferrovias.

“Um único trem é capaz de
substituir muitos caminhões no
transporte de cargas. É preciso
providenciar urgentemente a
substituição do transporte rodo-
viário pelo ferroviário, porque isso
vai impactar positivamente nos
portos, no descongestionamento
das rodovias, na travessia dos cen-
tros urbanos e na redução do custo
l o g í st i c o ”, avalia Gesiane.

