2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Reportagem Especial
Greve é suspensa por 15 dias

Representantes de
governo chegam a
acordo com motoristas,
que deverão
desbloquear estradas
de todo o País

Sob um clima de muita pres-

são, o governo federal e re-
presentantes de entidades
de caminhoneiros anunciaram na
noite de ontem um acordo para a
suspensão da paralisação, que há
quatro dias provoca bloqueios de
rodovias e desabastecimento em
todo o País.

Pelo acordo, a paralisação dos
caminhoneiros, que afeta estradas
de 25 estados – incluindo o Espíri-
to Santo –, e do Distrito Federal, fi-
cará suspensa por 15 dias. O movi-
mento provocou falta de combus-
tível e risco de desabastecimento
de alimentos nas prateleiras dos
s u p e r m e rc a d o s.

Os ministros Eliseu Padilha (Ca-
sa Civil), Carlos Marun (Secretaria
de Governo), Eduardo Guardia
(Fazenda) e Valter Casimiro
(Transportes) e um grupo de ca-
minhoneiros se reuniram por mais
de seis horas ontem.

Oito entidades assinaram o
acordo com o governo. A União
Nacional dos Caminhoneiros
(Unicam) não assinou o documen-
to e a Associação Brasileira dos
Caminhoneiros (Abcam) deixou a
reunião na metade.

Pelo texto do acordo, os repre-
sentantes das entidades de cami-
nhoneiros que participaram da
reunião se comprometeram a
“apresentar aos manifestantes” o
que foi acordado.

Indagado se, com o anúncio, ha-
verá normalização da situação, Pa-
dilha disse acreditar que a “qual -
quer momento” o movimento dos
caminhoneiros começará a ser
“d e s a t i va d o ”.

Mencionando a dificuldade para
a entrega de medicamentos a hos-
pitais e de produtos aos supermer-
cados, o ministro da Casa Civil fez
um apelo aos manifestantes: “Nó s
precisamos que todos vocês, cami-
nhoneiros, retomem a atividade. O
Brasil precisa de vocês”.

O presidente da Confederação
Nacional dos Transportadores Au-
tônomos (CNTA), Diumar Bueno,
disse que vai repassar à categoria o
acordo firmado com o governo. “A
categoria vai analisar e o entendi-
mento é deles, se isso foi suficiente
para eles ou não”, declarou.

Entretanto, ele disse que não po-
de “dimensionar ” quanto tempo
levará para o movimento ser des-
m o b i l i z a d o.

“Acho que os caminhoneiros vão
ter a responsabilidade, ter o enten-
dimento do que foi conquistado
para eles e começar uma desmobi-
lização de forma pausada, organi-
zada, sem correria. Não posso pre-
cisar quanto tempo vai levar. Acho
que deveria se encerrar a partir de
amanhã (hoje) de manhã”.

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL

OS MINISTROS Valter Casimiro Silveira, Carlos Marun, Eliseu Padilha e Eduardo Guardia falam sobre acordo celebrado com movimento dos caminhoneiros

OS PONTOS DO ACORDO

PREÇO DO DIESEL:
SERÁ REDUZIDO EM  10%
E FICARÁ FIXO POR  30 dias.

NESSE PERÍODO, O VALOR
REFERÊNCIA SERÁ DE
R$ 2,10 nas refinarias

Fim da Cide
> PELA PROPOSTA, o governo federal
se comprometeu a reduzir a zero a
alíquota da Contribuição de Inter-
venção no Domínio Econômico (Ci-
de), em 2018, que incidia sobre o óleo
diesel.
Redução no preço
> MANTER A REDUÇÃO de 10% no valor
do óleo diesel nas refinarias, já pra-
ticada pela Petrobras, nos próximos
30 dias. Assim, poderá haver com
compensações financeiras da União

à Petrobras caso a empresa tenha al-
gum prejuízo.
Política de reajuste
> ASSEGURAR a periodicidade mínima
de 30 dias para eventuais reajustes
do preço do óleo diesel na refinaria.
Frete do serviço
> REEDITAR , no próximo dia 1º, a tabela
de referência do frete do serviço do
transporte remunerado de cargas
por terceiros e mantê-la atualizada
t r i m e s t ra l m e n t e
Isenção da tarifa de pedágio
> PROMOVER GESTÃO junto aos esta-
dos da federação para implementa-
ção da isenção de pedágio sobre o ei-
xo suspenso quando os caminhões
estiverem vazios
Medida provisória
> EDITAR medida provisória em até 15
dias para autorizar a Companhia Na-

THIAGO COUTINHO - 24/07/2017

P E DÁG I O :
c a m i n h o n e i ro s
querem que a
gestão, junto
aos estados,
p a ra
i m p l e m e n ta r
isenção de
tarifa sobre o
eixo suspenso
quando os
caminhões
e s t i ve re m
va z i o s

RODRIGO GAVINI - 03/07/2015

CAMINHÕES -
TA N Q U E : pelo
acordo,
transpor tadores
autônomos
livres poderiam
ter participação
nas operações
de transporte
de cargas como
t e rc e i r i z a d o s
das empresas
c o n t rata d a s
pela Petrobras

cional de Abastecimento (Conab) a
contratar transporte rodoviário de
cargas, dispensando-se procedi-
mento licitatório para até 30% de sua
demanda de frete. A medida valeria
para cooperativas ou entidades sin-
dicais da categoria dos transporta-
dores autônomos.
Folha de pagamento
> NÃO FAZER a reoneração da folha de
pagamento das empresas do setor
de transporte rodoviário de cargas
Extinção das ações judiciais
> R EQ U E R E R a extinção das ações ju-
diciais propostas pela União em ra-
zão do movimento executado pelos
caminhoneiros.
Processos administrativos
> INFORMAR às autoridades de trânsi-
to sobre a celebração do acordo para
instrução nos eventuais processos

administrativos instaurados em ra-
zão do movimento.
Reuniões periódicas
> MANTER com as entidades reuniões
periódicas para acompanhamento do
cumprimento dos termos do acordo,
com o próximo encontro em 15 dias.
Participação nas operações
> BUSCAR JUNTO À PETROBRAS ofe -
recer aos transportadores autôno-
mos livres participação nas opera-
ções de transporte de cargas como
terceirizados das empresas contra-
tadas pela estatal.
Renovação da frota
> SOLICITAR À PETROBRAS que seja
observada a resolução da Agência
Nacional de Transportes Terrestres
(ANTT) em relação à renovação da
frota nas contratações de transporte
rodoviário de carga.

