20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastor vai depor hoje na CPI

Comissão do Senado
convocou George Alves
e outros acusados de
crimes contra crianças.
Sessão começa às
10 horas, em Vitória

A Comissão de Parlamentar

de Inquéritos dos Maus
Tratos (CPI) do Senado Fe-
deral solicitou, e a Secretaria de
Estado da Justiça (Sejus) atendeu.
O pastor George Alves será apre-
sentando à CPI hoje em Vitória.
Desde as 10 horas de ontem a Co-
missão se reúne na Sede do Minis-
tério Público do Estado (MP-ES),
na Enseada do Suá.

A decisão foi assinada pelo dire-
tor de Movimentação Carcerária e
Monitoramento Eletrônico da
pasta, Eric Nascimento Ceolin. O
documento cita não só o pastor
George, mas também Ademir Lu-
cio Ferreira de Araújo, preso por
sequestrar, estuprar e matar Thay-
ná Andressa de Jesus Prado, 12
anos, em Viana. Ele também foi
condenado por outro estupro de
uma menina de 11 anos.

“Ante ao exposto, defiro o pre-
sente requerimento administrati-
vo para, então, autorizar a repre-
sentação dos presos elencados”,
diz o documento.

“Defiro o presente

requerimento para
autorizar a representação

Na decisão administrativa ainda
fica definido que a Diretoria de Se-
gurança Penitenciária “será res-
ponsável pela realização da movi-
mentação/escolta, devendo aten-
tar para os termos da solicitação”.
Na noite de ontem, o senador
Magno Malta (PR-ES), que presi-
de a CPI, confirmou pela segunda
vez o depoimento do pastor. “El e
vem. E vou ouvi-la também”, se re-
ferindo à pastora Juliana Sales,
mulher de George.

Questionado sobre a segurança
na região, o senador disse que não
irá faltar.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, coronel Nylton Ro-
drigues, se pronunciou ontem so-
bre a convocação do pastor George
Alves para falar à Comissão Parla-
mentar de Inquérito (CPI) dos
Maus-Tratos a Crianças e Adoles-
centes do Senado Federal, prevista
para acontecer hoje.

Para o secretário, não é prudente
que o pastor compareça à CPI. Ele
disse ainda que ontem iria abordar
o tema com a Secretaria da Justiça.
Assim, não poderia dar mais deta-
lhes sobre a questão de segurança.
“Vou conversar com o secretário
de Justiça. Recomendo que não
seja realizado com a presença de-
le”, disse o coronel Nylton.

Procurada pela reportagem para
falar sobre a condução do preso, a
assessoria da Secretaria de Estado
da Justiça informou que, sobre o
pastor, só pode informar que ele
permanece no Centro de Deten-
ção Provisória de Viana II e que
continuará no local (se referindo a
possível transferência).

ANTONIO MOREIRA/AT

MEMBROS DA COMISSÃO abriram os trabalhos na manhã de ontem. Hoje depoimentos começam às 10 horas

Defesa diz que não foi notificada

WILTON JUNIOR- 28/04/2018

A junta de advogados que defen-
de o pastor George, informou na
tarde de ontem à reportagem de A
Tribuna, que não foi notificada pa-
ra que o pastor pudesse compare-
cer a Comissão de Parlamentar de
Maus-Tratos (CPI ).

Documento da Sejus que autoriza CPI a
convocar o pastor George e outros

dos presos”
Cabeça raspada para ocultar o crime

A defesa da pastora Juliana Sa-
les, também convocada para CPI,
informou que ela não irá por não
ter sido notificada.

Segundo o advogado Helbert
Gonçalves, nenhum dos advoga-
dos que atuam na defesa do pastor,
receberam qualquer documento
que solicitasse a presença dele na
acariação. “Não recebemos nada

PASTOR George preso em Linhares

Para não levantar suspeitas da
autoria do crime, o pastor George
Alves raspou a cabeça após o estu-
pro, espancamento e assassinato
do filho Joaquim e do enteado
Kauã, de 3 e 6 anos, em Linhares.
A informação foi confirmada,
ontem, pelo secretário Nylton Ro-
drigues. Em uma foto publicada
nas redes sociais no fim da noite de
sexta-feira, antes do crime, o pas-
tor aparece ao lado das crianças
em uma sorveteria com o cabelo
grande. Porém, após o incêndio,
quando os bombeiros foram até a
casa da família, encontraram
George com a cabeça raspada.

O secretário tem certeza de que
a mudança no visual foi para dissi-
mular qualquer queimadura nos
cabelos. “É isso mesmo. Mas não
tem sinal de premeditação. Ele
tentou ocultar o crime, dessa e das
outras formas que já citamos, an-
teriormente”, disse o secretário.

Ainda sobre a imagem do pastor,
fotos registradas de dentro do
Centro de Detenção Provisória de
Viana II, onde ele está preso, mos-
tram que o acusado teria dado en-
trada no sistema prisional sem
queimaduras, mas com uma bolha

escura na sola do pé.

Em uma das imagens, George
aparece de costas, outra de perfil,
outra mostra somente as pernas, e
uma quarta evidencia a marca es-
cura na sola do pé direito.

Médicas especialistas em der-
matologia desconsideraram que a
lesão redonda possa ser fruto de
uma queimadura, decorrente do
incêndio no último dia 21 de abril.

“Por foto, parece mais uma bo-
lha traumática. Porém, não é pos-
sível fazer um diagnóstico preciso
por fotografia, porque o correto é o
exame físico, associado ao históri-
co clínico do paciente, que são
fundamentais”, disse a dermatolo-
gista Juliana Drumond.

Já a dermatologista Karina Ma-
zzini Bonisem concordou com a
colega de profissão. “Pela imagem,

parece uma bolha de sangue. Não
parece queimadura. Uma biópsia
de pele vai mostrar realmente o
diagnóstico. É um procedimento
sim ples”, comentou a especialista
sobre a marca no pé de George.

Em coletiva, a força-tarefa cria-
da para investigar o caso chegou a
citar que a versão do pastor não se
sustentava e que ele não tinha
queimaduras pelo corpo.

W H ATSA P P

GEORGE ALVES foi fotografado no presídio. Marca na sola do pé direito não tem características de queimadura

em relação ao comparecimento
dele na CPI. Essa comissão quer
levar o George de qualquer forma,
sem se preocupar com a integrida-
de física dele”, disse o advogado.

De acordo com Helbert, a defesa
estava tentando contato com a as-
sessoria do senador Magno Malta
para conversar sobre a convoca-
ção. “ Temos o contato do assessor
dele e estamos tentando nos co-
municar, já que não recebemos na-
da por parte deles”, disse.

George tem
acesso a TV
para assistir à
Copa do Mundo

Apesar de estar recluso no siste-
ma prisional, o pastor George Al-
ves vai poder assistir à Copa do
Mundo de dentro da cela.

Segundo o presidente do Sindi-
cato dos Inspetores do Sistema Pe-
nitenciário do Espírito Santo (Sin-
daspes), Sóstenes Araújo, George
está em uma galeria comum como
as demais, que contém televisão.

No entanto, não é possível ter
certeza de que ele acompanhou os
noticiários ou a repercussão do as-
s u n t o.

“A televisão fica dentro da gale-
ria em que ele está instalado. No
entanto, fica do lado de fora das
celas, numa parede um pouco dis-
tante, no alto. Mas ele tem acesso
sim. Só não é possível afirmar que
pode ter assistido à programação,
mas TV tem”, informou Araújo.

Sobre visitas, a defesa informou
que ele tem recebido apenas os ad-
vogados. Mas os relatos são de que
ele “está extremamente triste e
a b a t i d o”, perdeu peso e chora
m u i t o.

