Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Estado registra
gasolina a R$ 9,89
O dia de ontem foi de alta no

preço do combustível para
quem procurou os postos
do Estado para abastecer. Em um
posto de Guarapari, a placa indica-
va que a gasolina estava sendo co-
mercializada por R$ 9,89.

Integrantes do Programa de
Proteção e Defesa do Consumidor
(Procon-ES) estiveram no local e
autuaram o posto, apesar do ge-
rente Jarbes Merísio explicar que
se tratou de um mal-entendido.

“Se observar bem a placa não es-
tá R$ 9,89. Estava um 9, um 8 e a le-
tra ‘A’. Nós estávamos tirando os
adesivos da placa. Como o adesivo
estava muito ressecado, ficou pre-
so. Quando viemos pegar a ferra-
menta para remover, gravaram o
vídeo”, esclareceu Jarbes.

co m b u st í ve l

A presidente do Procon Esta-
dual, Denize Izaita Pinto, explicou
o motivo do posto ter sido autua-

“A bomba de

marcava R$ 4,675, mas
a placa apontava R$
9,89. Agora, a situação

já foi regularizada”

Denize Izaita, presidente do Procon-ES

do: “A bomba de combustível esta-
va marcando R$ 4,675, mas a placa
apontava R$ 9,89. Apesar desse
não ser o valor cobrado, no Código
de Defesa do Consumidor, a pro-
paganda de um preço incita que o
estabelecimento pode o garantir. A
situação já foi regularizada”.

O preço mais alto encontrado na
Grande Vitória foi em Vila Velha,
onde a gasolina estava sendo co-
mercializada por R$ 5,099.

O Procon verificou dois aumen-
tos seguidos do preço da gasolina
nesta semana: na última quarta-
feira o valor subiu de R$ 3,967 para
R$ 4,38; e ontem estava sendo co-
brado a R$ 5,099.

Esses valores foram encontra-
dos em ação de fiscalização que o
Procon realizou ontem em postos
de 34 municípios do Estado para
impedir que acontecessem abusos
no preço cobrado por comercian-
tes após denúncias no órgão.

Denize explica que, em casos
que o consumidor se sentir lesado,
é importante guardar os cupons
fiscais que mostrem o preço pago e
levar ao órgão para que a empresa
faça o ressarcimento.

Mesmo com os preços mais al-
tos, os consumidores lotaram os
postos na tentativa de abastecer, o
que provocou longas filas.

De acordo com os entrevistados

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

DAYANA SOUZA/AT

LONGAS FILAS foram formadas na Grande Vitória, como em um posto em Viana, num trecho da BR-262

por A Tribuna, o tempo médio de
espera foi de duas horas.

Em Cachoeiro, Procon e Ministé-
rio Público realizaram ontem uma
fiscalização conjunta, após denún-
cias de que alguns comerciantes es-
tavam reajustando os preços.

Segundo o coordenador do Pro-
con no município, Marcos Cesario,
a diminuição de combustíveis nos
postos e o consequente aumento
da procura não justificam qual-
quer reajuste.

ALESSANDRO DE PAULA

FISCAL DO
PROCON a n o ta
valores dos
c o m b u s t í ve i s
cobrados em
um posto
de Cachoeiro
de Itapemirim

SOFRIMENTO NAS FILAS

LEONE IGLESIAS/AT

RODRIGO GAVINI /AT

Não entrou na fila
A professora Maria de Lourdes
Verneck passou duas horas na fila
para abastecer em um posto na
avenida Norte-Sul.

Antes de encarar o tempo de es-
pera, ela procurou em outros pos-
tos, mas, de acordo com a profes-
sora, as filas eram tão grandes que
não conseguiu entrar nelas.

“Apesar do tempo que fiquei es-
perando, concordo com a greve dos
caminhoneiros ”, declarou.

“Sou favorável à greve”

Daniel Cabral de Sousa e os fami-
liares Jussimara, Angelina, Lucie-
ne e Rogério ficaram duas horas em
um posto na Marechal Campos, em
Vitória, após rodar seis outros pos-
tos que já estavam sem combustí-
vel, às 14 horas de ontem. O moto-

rista aposentado de 82 anos é favo-
rável ao movimento grevista.

“Eu trabalhei como motorista e
sou favorável a essa greve, porque
o preço do combustível está muito
alto e pesa para quem trabalha com
i ss o”, declarou Daniel.

LEONE IGLESIAS/AT

S u r p re e n d i d o
Com a moto rodando na reserva,
o representante comercial Lourival
Santos, de 40 anos, pediu recipien-
tes emprestados para encher o tan-
que de gasolina.

Após conseguir os galões, com-
prou gasolina no posto e depois
abasteceu ele mesmo o tanque da
moto. “Fiquei surpreendido com a
fila. Está todo mundo um pouco as-
sustado. É um movimento que não
é comum na vida das pessoas”.

RODRIGO GAVINI/AT

LEONE IGLESIAS/AT

Duas horas para abastecer
Uma fila para abastecer se formou dentro do bairro
Jardim da Penha e também na lateral da avenida Fer-
nando Ferrari no sentido Serra. A pedagoga Dora Ce-
sara, de 63 anos, ficou duas horas nessa fila para con-
seguir abastecer e foi uma das últimas antes de acabar
o estoque de gasolina do posto. “Passei aqui antes de ir
para o trabalho, mas como a fila estava grande não
abasteci. Agora voltei à noite e quase fiquei sem”.

Peregrinação pelos postos
O funcionário público Edivandro Liberato, de 37
anos, passou em outros cinco postos antes de espe-
rar duas horas para abastecer meio tanque em um
posto da Marechal Campos, em Vitória.

“Eu decidi completar o tanque aqui por causa do
alarde da falta de gasolina para os próximos dias. En-
tão, eu me precavi e encarei esse tempo na fila”, ex-
plicou Liberato.

