Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

“Ele tem que ir para
uma cadeira elétrica”

Afirmação é da avó
paterna de Kauã Sales,
a comerciante Marlúcia
Butkovsky. Ela afirma
que o pastor tem outro
filho da idade do neto

KANANDA NATIELLY

Um dia após a polícia revelar

que Georgeval Alves Gonl-
çalves, 36 anos, conhecido
como pastor George, é acusado de
estuprar, espancar e atear fogo nos
meninos Kauã Sales Butkovsky, de
6 anos, e Joaquim Alves Sales, 3, a
avó paterna de Kauã, a comercian-
te Marlúcia Butkovsky, 56 anos,
contou que George possui outro fi-
lho com a mesma idade do neto
Kauã, e que não esperava que o
pastor pudesse ter cometido tama-
nha crueldade com os pequenos.
A TRIBUNA – Como a senhora
ficou sabendo que o pastor
George cometeu esse crime?

AVÓ DE KAUÃ – Eu recebi uma
ligação de um parente dizendo
que teria uma transmissão ao vivo
da coletiva feita pela polícia (na
quarta-feira) para dar o desfecho
do caso. Imediatamente fiz o aces-
so e comecei a acompanhar.
> Como foi receber a notícia
de que o acusado cometeu o cri-
me e essas barbaridades?

Recebemos a notícia com muita
dor, principalmente da forma com
que ele fez tudo. Ele matou o pró-
prio filho, que é sangue do sangue
dele. Impossível entender!
> Depois das acusações divul-
gadas pela polícia a respeito do
pastor, a senhora o perdoaria?
Eu não sei se eu conseguiria per-
doá-lo, em algum momento da mi-
nha vida. Só Deus é quem pode
p e rd o a r.
> O que faria se estivesse fren-
te a frente com ele?

Sinceramente, eu não sei. Prefi-
ro até não responder a isso.
> O que espera do julgamen-
to? Acha que ele deve ir a júri
popular?

Das leis brasileiras eu não espe-
ro muita coisa. Ele tem que ir para

MARLÚCIA BUTKOVSKY disse que jamais esperou tamanha crueldade

uma cadeira elétrica. Pena de mor-
te mesmo. Quem faz uma maldade
dessa tem que pagar.
> Como está o pai do Kauã
( R a i ny ) ?

O Rainy não demonstra a reação
dele. Ele prefere guardar para si
próprio. Não é possível mensurar a
dor de saber que um cara como
aquele fez o que fez com o filho.
> Acredita que a Juliana já sa-
bia de algo em relação às acusa-
ções contra o pastor George?

Pelo que eu conheço da Juliana,
no tempo em que ela esteve com a
gente, o amor que ela sentia pelos

FAC E B O O K

KAUÃ E RAINY no último dias dos pais: família vai lutar contra a pedofilia

filhos era muito grande. Ela sem-
pre demonstrou isso. Principal-
mente com o Kauã, que era o pri-
mogênito dela. Eu não acredito
que ela já sabia de algo e falei que
se ela tivesse algum envolvimento,
eu não conseguiria acreditar em
mais ninguém nesse mundo.
> O que a senhora pensa a res-
peito da atitude que Juliana es-
tá tendo em relação ao caso?

Eu não posso responder por nin-
guém, cada um tem o seu momen-
to. Para mim, que sou avó de uma
das crianças, está sendo difícil de
falar. Imagina para ela? Não posso
julgá-la. Ela vai ter o momento de-
la para falar a respeito. Só Deus sa-
be como está o coração dela.
> Qual a punição, na sua visão,
seria a correta para George?

Ele tinha que morrer, sofrendo
muito. Não se faz o que ele fez com
as duas crianças. Cadeira elétrica
para ele!
> A reportagem foi informada
sobre a intenção da família de
abraçar a luta contra a pedofi-
lia, isso é verdade?

Sim, meu filho (Rainy) quer
abraçar essa causa e nós vamos
ajudá-lo também. Vemos tantos
casos na televisão. Descobrimos
que mais um caso foi registrado, e
foi com nosso bem maior, o nosso
príncipe (Kauã).
> Qual sentimento fica após
tudo isso que estão passando?

Que não se pode confiar em nin-

guém!

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

WILTON JUNIOR

CASA ONDE MORAVAM pastores com os filhos: após tragédia está fechada

Casa estava alugada há 45
dias e igreja pagava a conta

A casa onde moravam George
Alves e Juliana Sales, além dos três
filhos e duas amigas da pastora,
pertence a uma pessoa que reside
fora do município de Linhares. O
imóvel estava alugado há 45 dias.
Uma fonte, que pediu para não
ser identificada, garantiu que o
aluguel da residência, que não teve
o valor informado, era pago pela
Igreja Batista Ministério Vida e
Paz, presidida pelo próprio pastor.
Desde que a polícia divulgou par-
te do resultado das investigações
sobre o caso, que chocou os capixa-
bas, moradores se perguntam sobre
qual será o futuro do local onde fo-
ram assassinados os irmãos Joa-
quim Sales e Kauã Butkovsky.

Após saber do crime ocorrido
dentro do imóvel, algumas pessoas
já dividem opiniões nas ruas ou
em redes sociais sobre o destino
do imóvel, que fica localizado no
centro de Linhares, uma das áreas
mais valorizadas da cidade.

Tem gente afirmando que não
hesitaria em morar no local. “Mui -
tas pessoas dizem que não mora-
riam mais nessa casa, mas não car-
rego comigo esse pensamento de
que o imóvel tenha alguma coisa a
ver com o ocorrido lá dentro. Mo-
raria lá sem problema algum, prin-

cipalmente por ter uma excelente
localização”, refletiu o comercian-
te Adilson Tozatto, de 46 anos.

Esse é o posicionamento do as-
sessor comercial Talles de Almei-
da Geraldino, de 22 anos. “Se eu ti-
vesse condições, até compraria a
casa, devido ao valor comercial
que esse imóvel deve ter. Não vejo
o lado negativo que possa impedir
de morar ou ter um comércio ali”.
Entretanto, há quem descarte
morar no local. É o que afirma o
eletricista Renaldo Fantin, 53.

“Quando passo de moto em
frente àquela casa, me dá um cala-
frio. Sou pai e tenho a impressão
de que eu e minha família não nos
sentiríamos bem naquele lugar.
Penso que viveríamos com esse
tormento de morar em um local
onde duas crianças passaram por
tanto sofrimento.”

A mesma opinião tem a balco-
nista Maria Estela Ferreira, 46,
que afirma não ter coragem de
morar na residência.

“Fico imaginando o que aconte-
ceu lá dentro. Sou religiosa e mes-
mo sabendo que foram dois anjos
mortos ali, também sei que viveu
no mesmo ambiente o tal pastor
que usou a palavra de Deus para
fazer tamanha maldade.”

Corretores afirmam que
casa não perdeu valor

De acordo com o corretor de
imóveis e perito avaliador imobi-
liário, Enoque Pessôa Filho, da No-
kão Empreendimentos, não houve
grande depreciação de mercado
na casa onde ocorreu o incêndio.

“Essa depreciação não aconte-
ceu em cifras expressivas e está re-
lacionada apenas aos gastos com o
dano provocado pelo incêndio e
não pelo imóvel ser ruim ou ter

acontecido algo de repercussão
negativa dentro da residência”,
ava l i o u .

Segundo outro corretor que pe-
diu para não ter o nome divulgado,
o imóvel fica numa área de aproxi-
madamente 300 metros quadra-
dos e, pelos valores de mercado,
está avaliado em cerca de R$ 750
mil. Já o aluguel nessa região da ci-
dade gira em torno de R$ 2 mil.

W H ATSA P P

CA RTAZ ES de
protesto foram
colocados por
moradores nas
grades do local
onde residiam
vítimas do
crime

