E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Divulgados os
locais de prova
de concurso
em Vitória

A Liquigás, empresa subsidiá-
ria da Petrobras, divulgou os lo-
cais de prova de concurso que
registrou mais de 52 mil inscri-
tos para funções de todos os ní-
veis de escolaridade.

As avaliações serão aplicadas
no próximo domingo em 20 ci-
dades do País. No Espírito San-
to, as provas serão realizadas
em Vitória.

Para consultar o local de reali-
zação da prova e obter o cartão
de confirmação de inscrição, o
candidato deve acessar o site da
F u n d a ç ã o  C e s g r a n r i o ,
www.cesgranrio.org.br, e aces-
sar seu cadastro com dados pes-
s o a i s.

A seleção contará com provas
objetivas de conhecimentos bá-
sicos e específicos para todas as
f u n ç õ e s.

São oferecidas 99 vagas ime-
diatas, além de formação de ca-
dastro de reserva, com remune-
rações que variam entre R$
1.733 e R$ 4.894. As chances são
para atuação em Brasília e 19 es-
t a d o s.

No Espírito Santo, é oferecida
uma vaga imediata para a fun-
ção de assistente administrati-
vo, para candidatos com ensino
médio completo. A chance é pa-
ra lotação no município da Ser-
ra, com salário de R$ 1.866.

O gabarito preliminar das
provas será disponibilizado na
próxima segunda-feira, no site
da Cesgranrio.

A seleção terá validade de
dois anos, podendo ser prorro-
gado pelo mesmo período.

ARQUIVO TRIBUNA

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Ufes seleciona professores
com salário de até 9,5 mil

São três seleções para
docentes efetivos ou
temporários, com 18
vagas em várias áreas
para atuar em Vitória,
Alegre e São Mateus

THIAGO COUTINHO – 10/01/2017

Fernando BianchiA Universidade Federal do

Espírito Santo (Ufes) vai se-
lecionar professores para
atuação em várias cidades do Esta-
do, com remunerações que che-
gam a R$ 9.585.

São três seleções para docentes
efetivos ou temporários, que ofe-
recem um total de 18 vagas para
várias áreas de formação superior.
Para temporários, a universida-
de publicou o edital 27/2018, para
selecionar 12 professores substitu-
tos com atuação em Vitória e Ale-
g re.

São chances para áreas como Fi-
sioterapia, Farmácia, Fonoaudio-
logia, Educação Física, Educação,
Língua Portuguesa, Agronomia,
Geociências e Ciências Biológicas,
entre outras.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 2.425 e R$ 5.742, de-
pendendo das titulações acadêmi-
cas dos candidatos e da carga ho-
rária desempenhada.

As inscrições poderão ser feitas
no período entre 6 e 8 de junho, de
forma presencial, nos departa-
mentos de ensino corresponden-
t e s.

E F E T I VO S

Já para professores efetivos, a
Ufes oferece chances em duas se-
l e ç õ e s.

São oferecidas quatro vagas para
as áreas de Ecologia, Agronomia,
Educação e Artes, para atuação em
Alegre, São Mateus e Vitória.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 1º de junho, comparecen-
do às secretarias correspondentes

UM DOS ACESSOS À UFES, no campus de Goiabeiras: universidade oferece benefícios aos professores e f e t i vo s

às vagas oferecidas.

Outras duas oportunidades para
professores efetivos são oferecidas
para as áreas de Matemática e En-
fermagem, para atuação em Vitó-
ria.

As inscrições serão recebidas
entre os dias 5 de junho e 4 de ju-
lho, na secretaria do departamen-
to correspondente

As remunerações oferecidas pa-
ra os docentes efetivos do magisté-
rio superior variam entre R$ 4.455
e R$ 9.585, de acordo com as titu-
lações acadêmicas dos candidatos
e a carga horária.

Para os professores efetivos, a
universidade oferece ainda bene-
fícios como auxílio-alimentação,
assistência à saúde e auxílio pré-
escolar, entre outros.

As seleções contarão com pro-
vas escritas, avaliações didáticas e
provas de títulos, entre outras eta-
p a s.

O P O RT U N I DA D ES

Seis chances para efetivos
Te m p o rá r i o s
> A UFES SELECIONA professores tem-
porários para atuação em Vitória e
Alegre.

> VAGAS: 4
> SALÁRIOS: até R$ 9.585, de acordo

com as titulações dos candidatos.

> VAGAS: 12
> SALÁRIOS: até R$ 5.742
> Á RE AS : Fisioterapia, Farmácia, Fo-
noaudiologia, Educação Física, Edu-
cação, Língua Portuguesa, Agrono-
mia, Geociências e Ciências Biológi-
cas, entre outras.

> I N S C R I Ç Õ ES : entre 6 e 8 de junho,
nos departamentos corresponden-
tes.
Efetivos I
> CONCURSO PÚBLICO para professo-
res efetivos para atuação em Alegre,
São Mateus e Vitória.

> ÁREAS: Ecologia, Agronomia, Educa-
ção e Artes, para atuação em Alegre,
São Mateus e Vitória.

> INSCRIÇÕES: até 1º de junho.
Efetivos II
> CONCURSO PÚBLICO para selecio-
nar professores para atuação em Vi-
tória.

> VAGAS: 2
> SAL ÁRIOS: até R$ 9.585, de acordo

com as titulações dos candidatos.

> ÁREAS: Matemática e Enfermagem.
> INSCRIÇÕES: de 5 junho a 4 de julho

Fonte: e d i ta i s .

P R OVAS serão aplicadas domingo

Prefeitura de São João del-Rei
vai contratar 70 servidores

A Prefeitura de São João del-Rei,
no interior de Minas Gerais — lo -
calizada a 187 km de Belo Hori-
zonte —, divulgou edital de con-
curso público para contratar 70
servidores efetivos.

Há chances para todos os níveis
de escolaridade, com remunera-
ções que variam entre R$ 1.071 e
R$ 3.168.

As oportunidades são para as
funções de auxiliar educacional,
assistente educacional, monitor de
educação e professores de várias

MAPIO.NET/ DIVULGAÇÃO

PREFEITURA: edital divulgado

áreas, como Educação Física, Lín-
gua Portuguesa, Matemática, Lín-
gua Inglesa, Geografia, História e
Ciências, entre outras.

A seleção contará com provas
objetivas, discursivas e avaliação
de títulos.

As inscrições poderão ser feitas
entre os dias 30 de julho e 30 de
agosto, por meio do endereço ele-
trônico www.gestaodeconcur-
s o s.c o m . b r.

As taxas de inscrição variam en-

tre R$ 60 e R$ 105.

