Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Greve faz faltar produtos
nos supermercados
Além da falta de combustível

O superintendente da Associa-
ção Capixaba de Supermercados
(Acaps), Hélio Schneider, disse
itens pontuais faltaram nas prate-
leiras, em especial os de hortifruti,
mas nada que causasse uma preo-
cupação maior. “Não é necessário
estocar comida”, ressalou.

Após a notícia sobre o acordo,
ele afirmou que a categoria recebe
com alívio o acordo feito entre go-
verno federal e os caminhoneiros.
“As estradas já vão começar a ser
desbloqueadas e tudo voltará ao
normal. Agora é partir para recu-
perar o prejuízo”, disse.

Em relação ao abastecimentos
dos supermercados, ele disse que
isso acontecerá de forma gradual,
nas próximas 24 horas.

nos postos, a paralisação dos
caminhoneiros nas estradas
também gerou a falta de itens nos
supermercados. Em alguns esta-
belecimentos hortaliças e legumes
acabaram nas prateleiras.

O medo de desabastecimento e
de que a greve continuasse tam-
bém fez com que mais pessoas fos-
sem aos supermercados ontem.

Outro movimento devido à difi-
culdade de caminhões chegarem
até os supermercados foi a alta dos
preços. O quilo da batata, por
exemplo, subiu para quase R$6 em
alguns supermercados.

A Centrais de Abastecimento do
Espírito Santo (Ceasa) também
não funcionou ontem por causa de
um protesto que aconteceu em
frente ao local. Manifestantes che-
garam a fazer um churrasco.

De acordo com a Ceasa, não
houve comércio de hortifrutigran-
jeiros, deixando de vendidos 1,6
milhões de quilos de produtos, que
abastecem o Estado, e parte da re-
gião sudeste e nordeste do país. No
dia anterior, o fluxo já estava redu-
zido em 50%.

No supermercado Casagrande
de Itaparica, em Vila Velha, o sub-

gerente da unidade, Sandro Pai-
xão, afirmou que ontem houve fal-
ta de alguns itens como folhagens.
Na noite de ontem também faltou
de batata, mas hoje deve ser nor-
m a l i z a d o.

O sócio-proprietário do Perim,
Dailton Perim, frisou que, caso a
greve não tivesse fim hoje, os pro-
dutos de hortifruti e carnes pode-
riam faltar a partir de amanhã.
“Cerca de 80% da carne que co-
mercializamos é fresca. Se isso con-
tinuar, podemos correr o risco de
não ter carne no fim de semana.”

A rede Carrefour chegou a colo-
car um anúncio onde limitava as
compras em até cinco unidades de
um mesmo tipo de produto por
c l i e n t e.

“Não é necessário

estradas já vão começar a ser
desbloqueadas e tudo voltará
ao normal. Agora é partir para

estocar comida. As

recuperar o prejuízo”

Hélio Schneider, superintendente da Associação
Capixaba de Supermercados (Acaps)

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

KADIDJA FERNANDES / AT

COM A CEASA FECHADA, produtos foram comercializados no meio da rua

THIAGO COUTINHO - 17/03/2018

Prejuízo na indústria
chegou a R$ 200 milhões

A paralisação dos caminhonei-
ros em todo o País também causou
impactos no setor industrial. So-
mente no Espírito Santo, a estima-
tiva é de que o prejuízo já tenha
chegado a R$ 200 milhões na in-
dústria. Algumas chegaram a pa-
ralisar as atividades.

O presidente da Federação das
Indústrias do Estado (Findes),
Leonardo de Castro, afirmou que
nos quatro dias de greve os trans-
tornos foram enormes para o se-
tor. “O prejuízo já chega perto de
R$ 200 milhões na atividade in-
dustrial do Estado”.

O presidente da Findes explicou
que um dos problemas enfrenta-
dos é a falta de recebimento de
matéria-prima para produção.

“Outro problema é a falta de es-
paço para estoque, já que estão
com os estoques lotados, sem con-
seguir expedir a mercadoria. En-
tão essas indústrias também estão
p a ra n d o.”

Leonardo de Castro ainda disse
que, até ontem, havia indústrias
que paralisaram a produção por
causa desses problemas.

“Os mais afetados foram as in-
dústrias do setor de alimentos, em
especial de produtos perecíveis.
Em um momento que o Brasil pre-
cisa retomar a economia e as opor-
tunidades, esse movimento vem
contrário a tudo. Isso nos deixa
p re o c u p a d o s.”

AÇ ÃO

A Findes entrou com uma ação
civil pública ontem solicitando a
liberação das rodovias federais. O
pedido de liminar contra a parali-
sação, protocolado na 5ª Vara Cí-
vel Federal, foi assinado também
pela Federação das Empresas de
Transportes do Estado (Fetrans-
portes), Federação da Agricultura
e Pecuária do Estado do Espírito
Santo (Faes) e Espírito Santo em
Aç ã o.

FERNANDO RIBEIRO - 08/12/2017

L EO N A R D O
DE CASTRO,
presidente da
Findes, explicou
que um dos
p ro b l e m a s
e n f re n ta d o s
é a falta de
recebimento de
m at é r i a - p r i m a
para produção
nas indústrias

JOSÉ LINO SEPULCRI destacou a perda de produtos perecíveis

Produtos em falta em bares

Nos bares e restaurantes tam-
bém houve a falta de alguns itens
como bebidas e verduras diante da
paralisação de caminhoneiros nas
e st ra d a s.

O presidente do Sindicato dos
Restaurantes, Bares e Similares do
Espírito Santo (Sindbares) e da
seccional capixaba da Associação
Brasileira de Bares e Restaurantes
(Abrasel), Rodrigo Miguel Ver-
vloet, afirmou que o setor foi afeta-
d o.

“Já está havendo falta de alguns
produtos, como bebidas e algumas
verduras e legumes. Mas os bares e
restaurantes buscam sempre al-
ternativas, como substituir alguns
ingredientes, para não deixar o
cliente sem atendimento. Outro
problema, além do desabasteci-
mento, é o aumento de preços que
muitos produtos sofrem”, salien-
tou.

Ele ressaltou, no entanto, que
não houve alteração no movimen-
to dos clientes.

O sócio-proprietário do bar De
Passagem Beach, de Itapoã, Vila
Velha, Silvio Freitas, também rela-
tou que já chegou a sentir os im-
pactos, principalmente com a falta
do abastecimento da Ceasa. “Tive -
mos que correr atrás para fazer
f e i ra .”

COMÉRCIO

O presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado, José Lino Sepul-
cri, afirmou que o transtorno foi
grande para o setor.

“O segmento de supermercados
já está sendo atingido e a Ceasa
chegou a não funcionar. Então es-
se tipo de ação tem graves reflexos,
pois muitos produtos perecíveis
acabam se perdendo.”

Aeropor tos
ficaram sem
c o m b u s t í ve l
em seis estados

Mesmo com dificuldades de
abastecimentos em alguns aero-
portos, no Estado a operação on-
tem foi normal, segundo a Infrae-
ro. A paralisação dos caminhonei-
ros chegou a afetar voos pelo País
por causa da falta de combustível
para abastecer as aeronaves.

Um relatório da Infraero sobre a
situação dos aeroportos mostrou
que o combustível (querosene de
aviação) tinha acabado em seis ae-
roportos administrados pela esta-
tal: Carajás (PA), São José dos
Campos (SP,) Uberlândia (MG),
Ilhéus (BA), Palmas (TO) e Juazei-
ro do Norte (CE).

Em outros cinco, o combustível
só era suficiente por mais 12 horas
(Recife, Goiânia, Maceió, Londri-
na e Navegantes). Já a reserva do
produto garantia as operações do
aeroporto de Vitória por até 18 ho-
ra s.

PA D R Õ ES

Segundo balanço da agência, o
índice de voos cancelados até as
18h era de 10%, considerado den-
tro dos padrões de normalidade.

Tanto a Associação Brasileira
das Empresas Aéreas (Abear),
quanto à Anac recomendam que
os passageiros com voos marcados
para os próximos dias consultem
as empresas aéreas antes de se
deslocarem para os aeroportos, até
que o abastecimento seja total-
mente regularizado e a situação se
n o r m a l i z e.

