18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Prisão perpétua para crime

Juristas afirmam que
em crimes hediondos,
como a morte dos
irmãos em Linhares,
criminoso não pode
ter progressão de pena

O desfecho da tragédia em Li-

nhares, que mostrou que a
morte dos dois irmãos foi
criminosa, com requintes de
crueldade, é um alerta para mu-
danças na legislação. Juristas e au-
toridades defendem até prisão
perpétua para crimes hediondos.
Joaquim Alves Sales, de 3 anos, e
Kauã Sales Butkovsky, 6, morre-
ram carbonizados no quarto deles,
na madrugada de 21 de abril. A in-
vestigação apontou que o pastor
Georgeval Alves Gonçalves, o pas-
tor George, estuprou, agrediu e co-
locou fogo nas crianças vivas. Elas
estavam desacordadas.

Para o procurador de Justiça Só-
crates de Souza, a prisão perpétua
para crimes hediondos é valida co-
mo meio de inibição. “Não vislum-
bro existência de penas alternati-
vas para crime dessa natureza”.

O advogado criminalista Flávio

OS NÚMEROS

deve ser a pena do pastor,
segundo a polícia

126 anos
30 anos

de pena é o máximo permitido

Fabiano também defende prisão
perpétua para alguns casos. Ele
diz que os crimes hediondos, por
si só, já refletem um mal que a so-
ciedade tem total repulsa, por se-
rem de tamanha reprovação, dado
ao alto grau de excesso na conduta
criminosa e por tal ilícito ser ina-
ceitável de todas as formas.

De acordo com o advogado Re-
nan Sales, se vivêssemos em uma
realidade penal ideal, o pastor não
deveria ser solto. A progressão de
regime é calculada considerando a
pena em concreto, que é aquela in-
dicada na condenação definitiva.

O advogado acredita que, nesse
caso, a sanção possa alcançar no
máximo 105 anos (126 anos segun-
do a polícia). “O limite máximo
permitido no Brasil é de 30 anos.
Logo, independentemente da pe-
na em concreto, esse é o limite.”

E acrescentou: “Cabe lembrar
ainda que o cálculo da progressão
de regime é realizado consideran-
do a condenação definitiva que, no
caso, será aproximadamente 105
anos, assim, alcançaria a progres-
são para o regime semiaberto em
40 anos. Porém, de qualquer for-
ma, como ressaltado, ficaria segre-
gado apenas por 30 anos”.

O advogado afirmou que alguns
indivíduos não possuem recupe-
ração. “O caso de Linhares, no meu
entendimento, se confirmados os
fatos, é um desses”.

Considerando a possibilidade de
o pastor ser condenado e receber o
direito de remissão de pena com o
passar dos anos, o secretário de
Estado da Segurança Pública, Nyl-
ton Rodrigues, defendeu o aumen-
to da pena máxima. Para ele, o
ideal é que a pena máxima passe
de 30 para 40 anos no Brasil.

WILTON JUNIOR

PASTOR GEORGE é apontado pela polícia como autor de estupro, agressão e mortes de Joaquim e Kauã (destaque)

SAIBA MAIS

Na prática, sem progressão de pena

Crimes
> O PASTOR George Alves será indicia-
do por duplo homicídio triplamente
qualificado e duplo estupro de vul-
nerável pelas mortes dos irmãos
Joaquim, de 3 anos, e do enteado
Kauã, de 6.
Se condenado
> CASO SEJA CONDENADO por todos
os crimes pelos quais está sendo in-

diciado, ele pode pegar até 126 anos
de prisão,segundo anunciou a polí-
cia na última quarta-feira.

AG R AVA N T ES
> EMPREGO de fogo
> TER , supostamente, impossibilitado

a defesa das vítimas

> COMETIDO o crime por motivo fútil
> PESA ainda contra o pastor o fato de
ser pai e padrasto das vítimas, ou se-

ja, ambos estarem sob sua guarda, e
terem menos de 14 anos;

> ELE ainda adulterou as cenas do cri-

me e coagiu testemunhas.
Legislação
> NA PRÁTICA, não haveria possibili-
dade de progressão da pena, ou seja,
ele não deixaria a prisão antes de
cumprir os 30 anos máximos que a
legislação brasileira determina.

O QUE ELES DIZEM

FÁBIO NUNES - 23/02/2018

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

FÁBIO NUNES - 23/05/18

ANTONIO MOREIRA/AT

“Merece reforma”
“Sou contra a pena de morte
mas, em algumas situações, fa-
vorável à prisão perpétua. O
nosso sistema penal merece re-
forma. Indivíduos que praticam
determinadas condutas delituo-
sas, crimes de grande gravidade
como homicídios qualificados e
crimes sexuais, não deveriam
voltar ao convívio social.

A Constituição Federal preci-
sa mudar. Em contrapartida, pa-
ra outros crimes, não deveria ser
necessário o cárcere, bastando,
por exemplo, apenas o monito-
ramento por tornozeleiras.”

Despesas na prisão
“Nos crimes hediondos em que
há morte ou uma tentativa, a pe-
na deve ser proporcional ao mal
causado à vítima e seus familia-
res: a imposição de regime de pri-
são perpétua.

Para isso, os legisladores te-
riam que olhar com seriedade
para as necessidades sociais, a
fim de realizarem uma nova
Constituinte. O mesmo poderia
ser feito quanto ao trabalho do
condenado, que deveria ser obri-
gatório a bancar as despesas do
sistema penitenciário, de sua
manutenção no cárcere”.

Renan Sales, advogado

Flávio Fabiano, advogado

Intenção maquiada
“Aqueles que defendem que
todas as pessoas são passíveis
de melhorias precisam demons-
trar na prática que este crimino-
so ou quem pratica um crime he-
diondo, como estupro com ho-
micídio, vá se recuperar.

Ele pode até, no curso penal,
maquiar a personalidade para
enganar as autoridades e obter o
benefício. Mas, ao retornar à rua,
normalmente volta a praticar cri-
mes. E com a soltura se torna
mais esperto e não se deixa ser
preso com a mesma facilidade”.

“Legislação frouxa”
“A nossa legislação é frouxa,
mas a responsabilidade pela
mudança é do Legislativo. É isso
que nossos deputados federais,
senadores têm que mudar. Não é
o juiz, a polícia ou o promotor de
Justiça que muda a lei. Quem
muda a lei é o deputado federal e
o senador.

Está na hora de acordar e co-
locar como uma agenda prioritá-
ria do País, porque as pessoas
estão sofrendo com essa fragili-
dade e frouxidão da nossa lei pe-
nal ”.

Sócrates de Souza, procurador
de Justiça

Nylton Rodrigues, secretário de
Estado da Segurança Pública

“R esponsabilidade”
“O que aconteceu em Linha-
res (morte dos dois irmãos) tem
que nos remeter para um plebis-
cito sobre a prisão perpétua pa-
ra casos como esse. Um abusa-
dor não pode ficar nas ruas.

Nossa responsabilidade com
a CPI é propor uma nova legisla-
ção e só poderemos constituir
essa nova legislação entenden-
do o modo como opera esse tipo
de criminoso.

Entender como funciona o
'modus operandi' do crime nos
dá subsídio para constituir uma
legislação preventiva”.

Magno Malta, senador

