Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Temer reage à pressão
para demitir Parente

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Os apelos de congressistas para que o governo demita Pedro
Parente da Petrobras irritaram o presidente Michel Temer. Em
conversas reservadas pouco antes de participar de evento na
cidade de Porto Real, no Rio, ontem, Temer se queixou dos ata-
ques a Parente e se mostrou aborrecido por atingirem um “téc -
nico dessa qualidade”. Ele descartou qualquer possibilidade
de ceder à pressão política. O primeiro a pedir a demissão de
Parente foi o presidente do Senado, Eunício Oliveira (MDB).
Seguido ontem de Cássio Cunha Lima e Paulinho da Força.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Michel Temer,
presidente da
R epública

KLEBER SALES/ESTADÃO

ME CHAMA. Relator do projeto
aprovado na Câmara que zera o
PIS/Cofins do combustível até 31 de
dezembro, o deputado Orlando Sil-
va (PCdoB-SP) faz coro. “Demitir o
presidente da Petrobras é uma pro-
posta que iria unir o Brasil, governo
e oposição”, alfineta.

EI, TÔ AQUI. Também defensor da
demissão de Parente, o deputado
Paulinho da Força não foi chamado
pelo governo para ajudar nas nego-
ciações com os grevistas. Ficou sem
entender. “Temer sabe que sou espe-
cialista nisso”, ressente-se.

LIGA A TV. O presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM), diz que “a pau-
ta era pública e o Jornal Nacional
tratou do assunto” ao responder a
críticas do presidente do Senado,
Eunício Oliveira, de que foi surpreen-
dido com a votação de projeto que
zerou o PIS/Cofins.
SÓ UMA PARTE. Antes da “votação -
surpresa”, Maia havia procurado Eu-
nício propondo pauta conjunta para
redução dos preços dos combustí-
veis. Só não contou seu plano de ze-
rar as alíquotas.

JOGADA. O Planalto aposta que os
governadores ficarão constrangi-
dos em não abrir mão de receita do
ICMS para ajudar na redução do
preço dos combustíveis. E dá uma
forcinha nisso. Pediu aos seus alia-
dos para distribuírem discretamen-
te tabelas mostrando o quanto ca-
da Estado cobra.

LINKEDIN. Escolhido pelo presiden-

te Temer como novo ministro da Se-
cretaria-Geral da Presidência, Ro-
naldo Fonseca (Podemos-DF) já
tentou anular a cassação de Eduardo
Cunha pelo Conselho de Ética da Câ-
mara. Pastor da Assembleia de Deus,
ele assume o cargo na segunda.

QUEM DIRIA. As conversas entre
PR, DEM, PRB e PP para lançar Jo-
sué Gomes (PR) ao Planalto avança-
ram. Waldemar Costa Neto, chefe do
PR, demonstrou entusiasmo em reu-
nião com caciques desses partidos
ontem em Brasília.

PRATO PRONTO. Na semana que
vem, Josué será informado pelo PR
dos planos das siglas para ele.

AGÊNCIA ESTADO - 22/03/2018

AGORA NÃO. No encontro,
Waldemar Costa Neto descar-
tou aliança com Jair Bolsonaro
(PSL) – à dir. –, na corrida ao
Planalto. Magno Malta (PR) –
à esq.–, foi sondado para vice.

VEM AÍ. O ministro Celso de Mello
informou à Coluna que nos próximos
dias vai liberar para julgamento a
ação penal da presidente do PT, Glei-
si Hoffmann, ré pelos crimes de cor-
rupção passiva e lavagem. “Es to u
praticamente concluindo a revisão
do voto”, diz o decano, que é revisor
no caso.

TÁ QUASE. As operações da Polícia
Federal ainda não foram afetadas
por causa da falta de combustível
nos postos de gasolina. Mas dirigen-
tes da instituição avaliam que, se a
greve se prolongar demais, as ações
certamente serão afetadas.

PRONTO, FALEI!
Ricardo Lewandowski, ministro
do Supremo Tribunal Federal

“Vou arrumar uma bicicleta”

SOBRE OS EFEITOS DA PARALISAÇÃO dos caminhoneiros,

que resultaram no desabastecimentos de postos de combustíveis de to-
do o País

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

AGÊNCIA ESTADO - 27/06/2016

DELÚBIO foi condenado na Lava a Jato por suposto crime de lavagem de R$ 6 milhões em empréstimo fraudulento

Delúbio vai cumprir
pena na Papuda

Ex-tesoureiro do PT
se apresentou à Polícia
Federal em São Paulo
e deve ser transferido
hoje para o presídio
da capital federal

B R AS Í L I ACondenado a 6 anos de prisão

na Operação Lava a Jato por
lavagem de dinheiro, o ex-
tesoureiro do PT Delúbio Soares
se apresentou ontem, à Polícia Fe-
deral em São Paulo. Ele deve ser
transferido hoje para Brasília, on-
de vai cumprir pena na Peniten-
ciária da Papuda, por determina-
ção do juiz Sérgio Moro.

Delúbio teve a prisão decretada
por Moro na quarta-feira, após o
Tribunal Regional Federal da 4.ª

Para Alckmin,
Bolsonaro não
tem perfil de
g ove r n a n t e

Em nova crítica ao adversário
Jair Bolsonaro (PSL), o pré-candi-
dato do PSDB à Presidência da Re-
pública, Geraldo Alckmin, disse
ontem que o deputado não tem o
perfil de governante que o País
precisa. O tucano acusou Bolsona-
ro de não saber dialogar.

“Ele não sabe dialogar nem ou-
vir críticas. Ele desrespeita as pes-
soas. O que o Brasil precisa é diálo-
go. Quem for eleito presidente da
República vai ter que dialogar”.

O deputado, que ocupa a lide-
rança nas pesquisas sem a presen-
ça do ex-presidente Lula, é o alvo
prioritário da campanha tucana.
Alckmin acredita que, se Bolsona-
ro cair nos levantamentos, uma das
vagas no 2º turno será do PSDB.

Região (TRF-4) negar o último re-
curso da defesa na segunda instân-
cia contra a condenação. O desem-
bargador João Pedro Gebran Neto,
relator do caso no tribunal, orde-
nou “o início do cumprimento da
pena por estarem esgotados os re-
cursos em segundo grau”.

Na noite de ontem, o ministro
Edson Fachin, relator da Lava a Ja-
to no Supremo Tribunal Federal,
rejeitou o habeas corpus ajuizado
pela defesa do ex-tesoureiro do PT
no mesmo dia em que Moro de-
cretou a prisão de Delúbio.

Segundo o advogado Pedro Pau-
lo Guerra de Medeiros, que repre-
senta o petista, o ex-tesoureiro po-
de ficar na capital federal enquan-
to a juíza de execução penal da 12.ª
Vara Federal de Curitiba analisa o
pedido para que ele cumpra pena
definitivamente no Distrito Fede-
ral, onde possui família.

O processo da Lava a Jato que le-

“Jogando em
casa, perde para
mim”, ironiza
d e p u ta d o

O deputado federal e pré-candi-
dato a presidente Jair Bolsonaro
(PSL) afirmou ontem, em Salva-
dor, que o presidenciável Geraldo
Alckmin (PSDB) deveria mostrar
o que fez por São Paulo em vez de
c r i t i c á - l o.

“Um pré-candidato que dentro
do seu estado, jogando em casa, es-
tá perdendo para mim, não vou
polemizar com ele”, disse Bolso-
naro, numa referência às pesqui-
sas que o mostram empatado com
o tucano entre eleitores paulistas.
As declarações foram dadas um
dia depois de Alckmin, em sabati-
na realizada pela Folha de S.Paulo,
UOL e SBT, comparar Bolsonaro
ao PT e o chamar de representante
do atraso e do corporativismo.

vou à condenação do ex-tesourei-
ro petista é um desdobramento do
caso do empréstimo de R$ 12 mi-
lhões feito pelo pecuarista José
Carlos Bumlai no banco Schahin,
em outubro de 2004. O dinheiro,
de acordo com a força-tarefa, foi
levantado em favor do PT.

Delúbio foi acusado pelo Minis-
tério Público Federal de lavar R$ 6
milhões do empréstimo conside-
rado fraudulento.

Moro condenou Delúbio, em
março do ano passado, a 5 anos de
prisão. Um ano depois, o TRF-4
confirmou a sentença e aumentou
a pena do petista para 6 anos de re-
clusão em regime inicial fechado.
Delúbio já havia sido condena-
do no mensalão a 6 anos e 8 meses
de prisão no regime semiaberto
por corrupção ativa. Ele foi preso
em novembro de 2013 e, em se-
tembro de 2014, passou para o re-
gime aberto.

Gilmar Mendes
prorroga a
i n ve s t i ga ç ã o
contra Aécio

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
autorizou estender por mais 60
dias o prazo das investigações em
inquérito aberto contra os senado-
res do PSDB Aécio Neves e Anto-
nio Anastasia.

O pedido é do delegado da Polí-
cia Federal Marlon Cajado, que
comanda a investigação, instaura-
da com base na delação de ex-exe-
cutivos da Odebrecht.

Segundo o delegado da PF, o
prazo maior é necessário para ou-
vir o depoimento de Oswaldo Bor-
ges da Costa Filho, ex-presidente
da Companhia de Desenvolvi-
mento Econômico de Minas Ge-
rais (Codemig), também investiga-
do no inquérito.

