8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Ônibus circulam normalmente

Prefeituras chegaram
a anunciar redução
da frota, mas voltaram
atrás diante da
informação de avanço
na negociação

Os ônibus vão circular nor-

malmente durante todo dia
em Vitória, Vila Velha, Ser-
ra e Cariacica. A garantia foi dada
pela Companhia de Transportes
Urbanos da Grande Vitória (Ce-
turb-GV), prefeituras de Vitória e
Vila Velha e as empresas que ope-
ram o serviço.

Em Vitória e Vila Velha, as em-
presas que operam o sistema e as
prefeituras chegaram a anunciar
que haveria uma redução de 30%
na frota de veículos hoje, o que fa-
ria cerca de 80 ônibus saírem de
circulação. O motivo era justa-
mente a falta de combustível que
atingiu a Grande Vitória durante
todo o dia, ontem.

De acordo com o secretário-ge-
ral do Sindicato das Empresas de
Transportes de Passageiros do Es-
tado (Setpes), Jaime De Angeli, a
determinação para que os ônibus
circulassem com 100% da frota foi
da Prefeitura de Vitória.

“A ideia era circular com a frota
reduzida para economizar com-
bustível. Já estava tudo certo, mas
a prefeitura determinou 100% da
frota nas ruas”, afirmou De Angeli.
Segundo ele, a PMV tomou a deci-
são devido à possibilidade da gre-
ve acabar, o que realmente aconte-
ceu, na noite de ontem.

De acordo com De Angeli, a
preocupação era com o desabaste-
cimento, que poderia comprome-
ter todo o funcionamento da frota.
Caso a paralisação continuasse, o

KADIDJA FERNANDES - 30/12/2016

TRANSCOL NAS RUAS: além da falta de combustível, motoristas de coletivos chegaram a fazer uma assembleia para aderir à paralisação, mas desistiram

Setpes não sabia como faria na
próxima semana. “Os ônibus têm
gasolina somente até domingo”,
chegou a dizer De Angeli.

O abastecimento dos ônibus
que circulam em Vitória é feito
por caminhões contratados pelas
empresas, que levam o combustí-
vel até as garagens, onde os veí-
culos são abastecidos. O proble-

ma é que os caminhões não estão
saindo do Porto de Tubarão, em
Vitória, e de Capuaba, em Vila
Velha, desde a última quarta-fei-
ra .

M OTO R I STAS

Na manhã de ontem, o presiden-
te do Sindicato dos Rodoviários do
Estado, Edson Bastos, chegou a di-

zer que os motoristas e cobradores
poderiam parar em solidariedade
aos caminhoneiros.

No entanto, a paralisação foi
descartada após uma reunião in-
terna do sindicato.

“Estamos em solidariedade ao
movimento, mas a orientação é de
que os rodoviários trabalhem nor-
ma lm en te ”, afirmou Bastos na

noite de ontem.

As empresas que operam o siste-
ma Transcol foram procuradas pe-
la reportagem para dizer como es-
tá o abastecimento dos veículos e
como será a circulação dos ônibus
a partir de amanhã, mas o Sindica-
to das Empresas de Transporte
Metropolitano da Grande Vitória
não respondeu.

BETO MORAIS

Transportes particulares sofrem

O alto preço e a dificuldade para
abastecimento causaram prejuí-
zos diretos àqueles que dependem
dos combustíveis para trabalhar.

Opção de transporte cada vez
mais usada na Grande Vitória, a
frota de motoristas que trabalham
com o aplicativo Uber diminuiu,
pois os motoristas, que utilizam
gasolina e etanol, preferiram dei-
xar seus carros parados.

Em virtude da oferta e demanda,
as corridas estavam mais caras on-
tem, chegando a atingir um valor

70% superior ao comum, segundo
motoristas do aplicativo.
A reportagem de A Tribuna si -
mulou algumas corridas e confir-
mou o alto valor.

Em um trajeto em Vitória, à tar-
de, entre os bairros de Ilha de San-
ta Maria a Goiabeiras, por exem-
plo, que normalmente custaria, em
média R$ 14,00, ontem ficava em
R$ 28,00.

Mesmo assim, o trabalho não es-
tava compensando para quem não
utiliza gás natural veicular (GNV),

TÁXISTAS E
M OTO R I STAS
DE UBER f o ra m
afetados pela
alta no preço
da gasolina.
O preço das
corridas chegou
a aumentar em
70% para os
usuários,
segundo quem
trabalha com
o aplicativo

devido ao alto preço dos combus-
tíveis, além do tempo gasto para
conseguir abastecer o veículo, se-
gundo os motoristas ouvidos.

TÁX I S

Por outro lado, segundo o Sindi-
cato Profissional dos Motoristas
de Táxi no Estado do Espírito San-
to, os taxistas continuram nas ruas,
mas em caso de continuidade da
crise, a frota na Grande Vitória po-
deria sofrer uma diminuição de
até 15% a partir de hoje, referente
aos motoristas que usam gasolina,
que corresponde a cerca de 300
c a r ro s.

“Da parte do sindicato, nós
apoiamos a manifestação dos ca-
minhoneiros, mas não há qualquer
movimentação para uma manifes-
tação no sentido de tirar os táxis
das ruas, no momento”, afirmou
João Vailati, presidente do sindi-
c a t o.

E completou: “Pelo contrário,
nosso posicionamento é de traba-
lhar mais ainda nesses dias. E o
movimento tem sido muito grande
por isso”.

Motorista de Uber prejudicado

Há quase um ano trabalhando
como motorista particular, no Uber,
Leoni Coutinho, de 25 anos, está
sem trabalhar desde ontem. O pre-
juízo é de cerca de R$ 150 por dia.
“Não estou conseguindo traba-
lhar. Minha gasolina acabou na ter-
ça-feira e hoje (ontem) achei que
fosse conseguir abastecer para ro-
dar pelo menos um pouco, mas os
postos estão sem o combustível e
os que têm estão com uma fila qui-

lométrica. O preço está mais alto,
mas mesmo assim não compensa.
Pagamos uma taxa de 25% a 30%
para o Uber e a gasolina está absur-
da. Tenho carro próprio, mas não
estou arriscando trabalhar assim.”
O motorista afirmou que outros
colegas também não estão traba-
lhando. “Tem muito motorista indo
apoiar a manifestação dos cami-
nhoneiros. A maioria já não está
t ra b a l h a n d o”, observou.

