VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

Capixaba quer ser uma
“s u p e r m e re n d e i ra ”

Anilda Berger, que
trabalha em escola em
Santa Maria de Jetibá,
participa de reality
show nacional de
receitas culinárias

Iago Miranda

IAGO MIRANDA

SANTA MARIA DE JETIBÁDe uma simples cozinha em

Baixo Rio Pantoje, no inte-
rior de Santa Maria de Jeti-
bá, ao glamour de um reality show
exibido na TV para todo o Brasil. A
merendeira Anilda Berger, 53, que
ficou famosa ao vencer, em 2016, o
primeiro concurso nacional Me-
lhores Receitas da Alimentação
Escolar, agora concorre ao título
de “Su p e r m e re n d e i ra ”, a partir de
agosto na TV Escola.

“Jamais imaginei que uma recei-
ta tão comum trouxesse tanta re-
percussão. Estou muito feliz. O se-
gredo é fazer tudo com amor e ca-
r i nh o ”, garante Anilda, que há
mais de 20 anos combina o serviço
de merendeira com o de professo-
ra e segunda mãe dos estudantes,
de acordo com relato dos pais.

A N I L DA venceu concurso nacional em 2016 com receita de bolo de arroz

Ela se refere à receita do bolo
salgado de arroz que lhe rendeu o
primeiro lugar no concurso pro-
movido pelo Ministério da Educa-
ção, em parceria com o Fundo Na-
cional de Desenvolvimento da
Educação (FNDE), em 2016. Ela
ganhou uma viagem e R$ 5 mil.

“Na maioria das vezes, nós sabe-
mos quem são os estudantes, pro-
fessores e a gestão das escolas, mas
a merendeira não. Por isso, o obje-

tivo do programa é valorizar o pa-
pel desse profissional”, explicou a
nutricionista Sidineide Neres, as-
sessora do Programa Nacional da
Alimentação Escolar do FNDE.

Em junho, no Rio, as 10 candida-
tas passarão pela “prova de fogo”.
Elas serão avaliadas por um chef
de cozinha, uma nutricionista e
um aluno no que se refere a inova-
ção, viabilidade e ligação com a
educação alimental e nutricional.

Ci d a d e s

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Sa l a d a !
Depois daquela olhada no espelho, do resultado dos

exames de colesterol e glicemia superalterados, você
então buscou aquela força que vem de dentro e se de-
cidiu, de uma vez por todas, que vai se alimentar de forma
mais saudável, que vai incluir mais legumes e verduras no seu
c a rd á p i o ?

É! Afinal de contas é só trocar o
famoso prato de arroz e feijão
por saladas, correto? Errado. Por
mais que muitas vezes tenhamos
as melhores intenções quando
dizemos que vamos começar
uma reeducação alimentar, nem
sempre damos este passo de ma-
neira certa.

As saladas nem sempre são
lights, muito pelo contrário, as
vezes possuem até mais calorias
que muitos pratos, uma verda-
deira bomba… E agora? Como fa-
zer para identificar
se uma salada é ou
não inofensiva para
sua dieta?

Alguns ingredien-
tes que usamos para
deixar a salada me-
nos “sem graça”, co-
mo os molhos gor-
durosos, croutons e
outros, adicionam
muitas calorias em
um prato que tinha
tudo para auxiliar
na manutenção da
saúde. Mas calma,
nada de desespero, a
Nutri vai te dar al-
gumas dicas para que a sua sala-
da seja a sua grande aliada.

- Sabe aquele palmito super-
light? Cada rodela dele tem sete
vezes mais calorias que uma fo-
lha de alface.

O mesmo acontece com as azei-
tonas. E que tal tomate seco? Uma
pequena porção conta com incrí-
veis 280 calorias! O grande pro-
blema das conservas é a forma co-
mo são preparadas. Levam muito
sódio, um rival da nossa saúde.

- Croutons, nunca ouviu falar
nisso? São nada mais nada menos
do que cubinhos de torrada, que
deixam o nosso prato mais cro-
cante. Parecem inofensivos, mas
uma porção de 100g conta com
156 calorias, mais de 200mg de
sódio, fora a temida gordura

t ra n s.

- Um pouquinho de maionese
para dar mais sabor… Pense me-
lhor antes de tomar essa decisão.
Esses produtos são ricos em só-
dio (É, novamente o sódio) e gor-
duras ruins.

- Peito de peru, presunto ma-
gro, salsicha passam longe de se-
rem saudáveis. Ricos em produ-
tos químicos já relacionados com
o aparecimento de câncer.

Tá, ok. Mas e então, o que colo-
car na hora de montar a salada?
Afinal comer alface
com tomate pode ser
sem graça pra muita
gente. É! E é ai que
está o pulo do gato!
A equipe da Mais
Fit Vida Saudável
enviou para gente
alguns dos itens de
seu cardápio para
que possamos mon-
tar uma salada gos-
tosa e nutritiva, são
tantas opções, então
abuse da criativida-
de!

• Base: escolha a
sua folha (ou mix):
ou alface ou rúcula ou espinafre.
• Coloque cores: ou cenoura ou
beterraba ou tomate ou pimen-
t ã o.

• Dê crocância: ou brócolis ou

pepino ou aipo ou couve-flor.

• Adicione gorduras boas: ou
azeite ou abacate ou oleaginosas
ou sementes.

• Não se esqueça das proteínas:
ou frango ou atum ou sardinha
ou ovos ou queijo branco.

• Refrescância sempre: escolha

uma porção de frutas.

• Tempere a gosto: ervas finas,
coentro, manjericão, pimenta, li-
mão, vinagre.

Espero que gostem e venham
me contar as combinações favo-
ritas de vocês! Até a próxima se-
mana!

DICAS DA NUTRI
Molho Detox:

Duas colheres de sopa de
azeite + 1 dente de alho + Pi-
menta do reino a gosto + Suco
de 1 limão + Sal a gosto + 1 co-
lher de chá de orégano seco +1
colher de sobremesa de gergelim
preto.

Misture bem todos os ingredientes

e sirva.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Molho mostarda
e mel:

Uma col. (sobremesa) de
mel + 1 col. (sobremesa) de
mostarda dijon + 1 col. (sopa)
de azeite de oliva extravir-
gem + 2 col. (sopa) de iogurte desna-
tado + Sal a gosto.

Misture todos os ingredientes e

sir va.

