32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Método mais barato para
detectar mosquito com zika

D I V U LG AÇ ÃO

Nova tecnologia
desenvolvida por
cientistas mostra
efetividade de 94% a
99% na identificação
dos Aedes infectados

RIOUma equipe de cientistas de-

senvolveu uma nova técni-
ca para detectar mosquitos
infectados com o vírus da zika, que
seria 18 vezes mais rápida e 110 ve-
zes mais barata que as utilizadas
atualmente, informaram ontem
fontes acadêmicas.

“Podemos identificar rapida-
mente os mosquitos que estão in-
fectados com o vírus da zika para
que as autoridades de saúde públi-
ca possam tratar as áreas afetadas
antes que se propague aos huma-
nos”, disse Maggy Sikulu-Lord, da
Universidade de Queensland (UQ)
da Austrália.

Sikulu-Lord e Jill Fernandes
constataram que a espectrosco-

pia no infravermelho próximo
(NIRS, em inglês) é mais eficien-
te para detectar a presença do ví-
rus, já que “só implica na proje-
ção de um raio de luz nos mos-
quitos para utilizar essa infor-
mação para determinar se estes
estão infectados”.

EFICIÊNCIA

Até o momento, a tecnologia
NIRS mostrou uma efetividade de
94% a 99% na identificação de
mosquitos infectados em estudos
realizados em condições de labo-
ratório no Brasil.

Os pesquisadores, que estão
analisando o nível de precisão da
ferramenta em condições naturais
no Rio de Janeiro, esperam que a
técnica possa ajudar a detectar ou-
tras doenças transmitidas por
mosquitos, como dengue e malá-
ria.

No estudo participaram tam-
bém Rafael de Freitas e a equipe
da Fundação Oswaldo Cruz do
Brasil; John Beier, da Universida-
de de Miami; e Floyd Dowell, do
departamento de Agricultura dos
Estados Unidos.

D I V U LG AÇ ÃO

TESTE para identificar infecção: método é 110 vezes mais barato que o atual

TÊNIS é inspirado em um filme

Tênis que se
amarra sozinho
chega ao Brasil
por R$ 3,5 mil

Marty McFly ficaria orgulho-
so: a ficção se tornou realidade. É
que ontem começou a ser vendi-
do no Brasil o HyperAdapt 1.0,
tênis que se amarra sozinho e
que foi inspirado no filme “De
volta para o futuro 2”, de 1989.

O preço de cada par é alto: R$
3,5 mil. Mas lá fora a situação
também não é fácil: US$ 720
(cerca de R$ 2.620).

Esse é o primeiro modelo da
Nike que executa essa proeza. O
tênis tem dois botões na parte
externa, para amarrar mais ou
afrouxar. Usando eles você defi-
ne quão apertado quer essa
amarração. O calçado consegue
salvar isso na memória.

E toda vez que você calçá-lo, ele
vai ativar a memória e colocar a
amarração que o usuário definir.

