10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
VILA VELHAJustiça manda derrubar quiosques

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Com a decisão, 46
e s ta b e l e c i m e n t o s
na orla de Itaparica e
Itapuã serão demolidos.
Os comerciantes vão
recorrer da sentença

Jéssica TrucatA Justiça Federal publicou

ontem uma decisão do últi-
mo dia 18 que determina a
demolição e desocupação de todos
os 46 quiosques das praias de Ita-
puã e Itaparica, em Vila Velha.

De acordo com o Procurador-
Geral da República no Espírito
Santo, André Pimentel Filho, a in-
timação foi feita porque os quios-
ques funcionam de forma irregu-
lar. Além disso, segundo ele, fo-
ram construídos em área pública.
“Essa decisão está acontecendo
desde 2008. A faixa de areia é de
preservação permanente, bem da
União. As construções não pos-
suem procedimento regular. A or-
la foi ocupada desordenadamen-
te. A execução chegou a ser para-
lisada, mas agora foi decidida”,
ex p l i c o u .

Para André, o município já deve-
ria ter feito mudanças na orla. “Vi -
la Velha teve tempo suficiente pa-
ra organizar uma nova estrutura.
Essa determinação não impede
que o município crie estruturas

ENTENDA O CASO

p rov i s ó r i a s ”, relatou.

A medida está provocando preo-
cupação nos donos de quiosques,
que afirmam que foram pegos de
surpresa com a notícia.

Segundo o presidente da Asso-
ciação dos Proprietários de Quios-
ques de Itapuã e Itaparica, Paulo
Roberto Neves, os quiosqueiros
vão entrar com recurso.

“Recebemos a notícia de última
hora. Já estamos recorrendo com
nossos advogados e vamos fazer o
possível para isso não acontecer”,
re l a t a .

Segundo Paulo, o prazo dado pa-
ra saída deles é muito pequeno. “É
pouco tempo para processar a in-
formação. Essa não é a melhor saí-
da. A praia ficará deserta, sem es-
tabelecimentos e os quiosqueiros
d e s e m p re g a d o s ”, disse.

O quiosqueiro Erói Dias Vilete,
57, dono do quiosque Jajá, trabalha
na orla há 30 anos.

“Estamos indignados. Sem os
estabelecimentos não terá comér-
cio algum para os turistas e clien-
tes. Vai oferecer perigo, mais am-
bulantes pela praia e ficaremos
sem nossa renda familiar. É deses-
perador ”.

Segundo a Prefeitura de Vila Ve-
lha, a Procuradoria Geral do mu-
nicípio tomou conhecimento on-
tem da decisão judicial. As próxi-
mas medidas serão analisar a deci-
são considerando e avaliado a con-
clusão de um novo projeto de
reurbanização da orla.

Associação vai recorrer da decisão
Quiosques
> A ORLA DE Itaparica e Itapuã possui

46 quiosques.

> A JUSTIÇA MANDOU ontem a execu-
ção de sentença que visa à desocu-
pação e a demolição dos quiosques
da orla de Itapuã e Itaparica, em Vila
Ve l h a .

> A DEMOLIÇÃOserá feita porque a fai-
xa de areia é de preservação perma-
nente, sendo um bem da União e não
possui procedimento regular.

> A SENTENÇA foi feita e expedida pela
5ª Vara Cível da Justiça Federal do
Espírito Santo, assinada pela juíza
Maria Cláudia de Garcia Paula Alle-
mand.

> A DECISÃO define prazo total de 50
dias, sendo 30 dias para comunicar
os ocupantes e os órgãos públicos
da data inicial dos trabalhos. Depois
há um prazo de 20 dias para a demo-
lição dos quiosques.

> A PROCURADORIA GERAL do municí-
pio vai analisar a decisão conside-
rando que foi discutido e avaliado o
projeto de reurbanização da orla.

> A PREFEITURA de Vila Velhaa c r e d i ta
que os quiosques são de suma im-
portância e oferecem serviços para
turistas e moradores que frequen-
tam as praias de Itapuã e Itaparica. A
Prefeitura de Vila Velha ressalta que
a reurbanização seria a forma mais
adequada de atender aos interesses
c o l e t i vo s .

> A ASSOCIAÇÃO dos Proprietários de
Quiosques de Itapuã e Itaparica já
está analisando com os advogados
para entrar com recurso contra a
sentença da Justiça Federal.

> DE ACORDO o Ministério Público Fe-
deral, o processo está em curso des-
de 2008.

Fonte: Órgãos consultados.

BETO MORAIS/AT

Q U I O S Q U ES
NA ORLA DE
ITAPARICA :
de acordo com
a justiça, a
construção dos
e s ta b e l e c i m e n t o s
se deu forma
i r re g u l a r

BETO MORAIS/AT

O QUIOSQUEIRO Erói Dias trabalha na orla há 30 anos: “Ficaremos sem nossa renda familiar. É desesperador”

BETO MORAIS/AT

S U R P R ESA
Pre o c u p a ç ã o
Mercedes Pereira Caldas, 57
anos, é dona do quiosque Colibri na
Praia de Itapuã, em Vila Velha, há
mais de 30 anos e está preocupada
com a demolição.

“Minha vida e meu trabalho estão
nesse comércio. Fomos pegos de
surpresa ontem com essa notícia
da derrubada. É muito triste ver o
nosso trabalho de anos podendo ir
e m b o ra ”, comenta com tristeza.

Segundo Mercedes, os quios-
queiros têm esperança. “Não va-
mos desistir, tenho fé que no final
estaremos aqui trabalhando.”

Licitação na Praia de Camburi

O edital de licitação para a con-
cessão de uso dos quiosques loca-
lizados na Praia de Camburi, em
Vitória, foi publicado na última se-
gunda-feira. As empresas que de-
sejam administrar os 14 quiosques
presentes em toda a orla podem
apresentar seus projetos até o dia
21 de junho.

Segundo o presidente da Com-
panhia de Desenvolvimento Ino-
vação e Turismo de Vitória, Leo-
nardo Krohling, já existem quatro
empresas interessadas nos quios-
ques ao longo da avenida Dante
Michelini.

“Isso é uma notícia ótima para a
população, porque queremos con-
tinuar com a gastronomia local,
além de ser um atrativo turístico
da cidade”, relata.

Leonardo explica que todos os
quiosqueiros vão continuar traba-

lhando no local, sem prazo de fe-
c h a m e n t o.

“Tanto os usuários como quem
trabalha nos quiosques podem fi-
car tranquilos. Os quiosques vão
continuar funcionando normal-
mente, até o prazo para a nova em-
presa exercer sua função. Assim,

RODRIGO GAVINI - 15/06/2017

QUIOSQUES: nova administração

cabe a quem administrar, conti-
nuar com os bares e como será fei-
to o trabalho no local”, explica
L e o n a rd o.

Para o presidente, o foco da nova
empresa deve ser em reestruturar
o ambiente. “Esperamos que te-
nha uma recuperação dos quios-
ques no fim da orla, com reformas
e gerenciamento mais voltado pa-
ra o turismo e atividades gastronô-
micas, como o Roda de Boteco” ,
complementa.

De acordo com Raimundo Nona-
to, 50, empresário da Roda de Bote-
co, os quiosqueiros pretendem con-
t i n u a r.

“Esperamos que tenha uma con-
dição favorável economicamente.
Temos que ter um faturamento fo-
ra do verão. A empresa nova preci-
sa fazer investimentos e vamos
avaliar ”, conta.

