28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

HARTUNG discursa em visita ao estaleiro Jurong: emedebista voltou a criticar a estrutura político-partidária

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

“Meirelles não tem
vo c a ç ã o”, diz Hartung

O governador falou pela
1ª vez sobre o nome do
MDB ao Planalto e disse
que pode apoiar mais
de um presidenciável no
primeiro turno do pleito

Brunella FrançaPrincipal nome do MDB no

Estado, o governador Paulo
Hartung não acredita que a
pré-candidatura do ex-ministro da
Fazenda Henrique Meirelles, seu
correligionário, seja o melhor no-
me para a Presidência da Repúbli-
ca nas eleições de outubro.

“Meirelles não tem vocação para
conversar com a população. Nós
precisamos de um baita comuni-
cador, que chegue às pessoas”,
pontuou Hartung durante visita
ao estaleiro Jurong Aracruz, reali-
zada na manhã de ontem.

Na primeira vez que falou publi-
camente sobre o assunto, Hartung
elogiou Meirelles, disse que ele foi
“bom ministro da Fazenda, um ex-
traordinário presidente do Banco
C e n t ra l ” e fez questão de não des-
cartar por completo um possível
apoio. “Não tenho preconceito, não
estou fechando porta nenhuma e
não estou abrindo porta”, frisou.

O governador disse, ainda, que
pode apoiar mais de um nome na
corrida eleitoral, ao menos duran-
te o primeiro turno da campanha,
que começa em 16 de agosto.

“Eu posso apoiar candidato ou
candidatos à Presidência. Pode ser
mais de um. Em primeiro turno,
talvez tenha de apoiar mais de um
candidato. Depende do compro-
misso, dessa capacidade de con-
versar com a população, de comu-
nicar com os brasileiros a verdade,
o rumo que temos de dar ao País”,
disse, mas sem citar nomes.

Na avaliação de Hartung, até o
momento, nenhum dos nomes que

estão colocados como pré-candi-
datos à Presidência se destaca com
essa qualidade de líder e comuni-
c a d o r.

“Falar tem muita gente que fala,
mas não é entendido. É preciso fa-
lar que tem caminho para o País,
falar que tem potencial, tem opor-
tunidades, mostrar o caminho de
uma maneira verdadeira para as
pessoas. Nós não temos ainda isso.
Vamos esperar até a segunda me-
tade de julho”, despistou sobre
qual ou quais candidatos deverão
ter seu apoio.

A questão de ser correligionário
de Meirelles mas, possivelmente
não apoiá-lo no pleito de outubro,
se deve à análise do governador de
que a estrutura político-partidária
nacional “fez água”.

“Isso terá de ser reconstruído.
Mas nunca a frase de Fernando
Henrique (Cardoso), dita lá atrás,
que os partidos estavam virando
cartórios de registro de candidatu-
ra, fez tanto sentido”, afirmou.

ELEIÇÃO NA CÂMARA

PDT e Rede vão exigir
voto em bloco na Serra

A eleição da Mesa Diretora da
Câmara da Serra está marcada pa-
ra o próximo dia 2, mas já movi-
menta os bastidores. PDT e Rede
vão orientar seus filiados a vota-
rem em bloco, e podem até expul-
sar quem não seguir a orientação.
O PDT deve apostar na reeleição
do presidente Rodrigo Caldeira
(Rede), aliado do deputado Sérgio
Vidigal, presidente estadual do
PDT, e adversário do prefeito Au-
difax Barcelos (Rede). O PDT con-

vocou uma reunião hoje. Partici-
pam do encontro os três parla-
mentares da sigla na Serra: Nacib
Haddad, Geraldinho PC e Fabio
Duarte, além do presidente muni-
cipal Alessandro Comper.

Comper observou que os verea-
dores devem seguir a orientação.
O estatuto prevê até a expulsão do
filiado que não acatar. Do outro la-
do, a Rede se mobiliza e, na terça,
faz reunião. Alexandre Xambinho
já se lançou como pré-candidato.

Prefeito é afastado
por mais 90 dias
O desembargador Adalto Tris-
tão, da 2ª Câmara Criminal do
Tribunal de Justiça, prorrogou
por 90 dias o afastamento do
prefeito de Itapemirim, Luciano
Paiva (Pros). O prefeito em exer-
cício é Thiago Peçanha (PSDB).
Já é a 2ª vez que o afastamen-
to é pedido pela Procuradoria de
Justiça. Luciano foi afastado em
abril de 2017, por suspeitas de
corrupção. Ele está impedido de
acessar as dependências da ad-
ministração. Procurada, a defe-
sa do prefeito afastado não se
manifestou.

PLENÁRIO
A greve e a falta de opções

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A greve dos caminhoneiros completa hoje cinco dias e o País
já está à beira do caos. Independentemente das motivações, a
greve mostra o quanto o País é refém da malha rodoviária e
como que, entra presidente e sai presidente, e ninguém inves-
te no sistema de transporte por ferrovias e cabotagem.

Para o professor e especialista em Mobilidade Urbana do
Mackenzie Campinas Luiz Vicente Figueira, a decisão tomada
ainda no governo JK (1956-1961), de se investir apenas em ro-
dovias (20 mil km foram construídos), continua até hoje.

“A ideia dos 50 anos em 5, de que se faz rodovia mais rápido
do que trilhos, que ferrovia não dá voto porque ninguém con-
segue terminar uma malha ferroviária em 4 anos, continua e a
opção por não investir em trens para o transporte de cargas e
passageiros é mais política do que técnica. Na comunidade eu-
ropeia, se alguém compra um carro, esse automóvel chega de
trem. No Brasil, de cegonheira. Como é ano de eleição, quem
sabe a opinião pública force os candidatos a debater isso”.

* * *

Trens entre países
Como estudioso do tema, o profes-
sor Luiz Vicente Figueira aposta na
ferrovia não só para o transporte de
cargas como de passageiros.

“Há uma necessidade de mais tri-
lhos na cidade, também ligando os
estados do País e os países da Amé-
rica do Sul. As nações desenvolvidas
já contam com isso, pois favorece o
comércio e a economia”, afirmou.

Só ocorrências
A falta de combustíveis já está afe-
tando serviços essenciais. Na PM, a
orientação aos policiais é só rodar
com a viatura para atender ocorrên-
cias. “Vai aumentar o policiamento a
pé e a força tática ficará de prontidão,
mas vai prejudicar o patrulhamento
ostensivo. É atender ocorrências e
voltar ”, disse o presidente da Asso-
mes, coronel Rogério Fernandes.

* * *

“Escola sem
Par tido”
em votação
A Câmara de Vitória
quer saber o que o elei-
tor acha do polêmico
projeto do vereador Da-
vi Esmael sobre a insti-
tuição do “Escola sem
Par tido” na capital.

No site da Câmara,
pelo link “Participa Vi-
tóri a”, o internauta po-
de opinar sobre o proje-
to votando se é contra
ou a favor. Ontem, às
16h45, menos de 24h
após ser colocado, 97
pessoas tinham votado:
56 contra, 41 a favor.

Mais confusão à vista
Além do PDT, os partidos Rede, PSB, PTC
e PHS também vão chamar seus parlamen-
tares na Câmara da Serra e orientar sobre a
votação da Mesa Diretora. Ordem é cami-
nhar com a base aliada do prefeito Audifax
Barcelos. A questão é se o presidente, Ro-
drigo Caldeira (Rede), vai aceitar.

* * *

Perícia: a última voz das vítimas!
Elucidar um crime sem testemunhas e sem confissão nunca seria possível
sem o trabalho bem feito da perícia que, no caso do assassinato dos dois ir-
mãos de Linhares, teve papel fundamental. O trabalho dos peritos jogou por
terra a versão do pastor George Alves e traçou a dinâmica dos atos cometidos
na madrugada do dia 21 de abril. O governo prepara para o setor investimento
de R$ 35 milhões para a implantação do Centro Integrado de Polícia Técnico-
Científica do Estado. E isso inclui aquisição de bens e equipamentos.

GALERIA

APOIO NAS REDES

A hashtag “# So m o sTo d o s Ca m i-
nhoneiros ” tem sido adotada na in-
ternet como forma de se solidarizar
com o pleito dos caminhoneiros.

EMPREENDEDORISMO

O deputado federal Helder Salo-
mão vai falar no 9º Congresso Nor-
te/Nordeste da Pequena Empresa -
Empreendedorismo com Inovação
Tecnológica, que acontece hoje em

Ilhéus, Sul da Bahia.

DE ONDE VEM...

“Governar é povoar; mas, não se
povoa sem se abrir estradas”. De
Washington Luís, quando ainda era
governador de São Paulo, em 1920.

SEM ABUSO

“A consciência dos empresários
deveria funcionar mais do que o Pro-
con”. Do governador Paulo Hartung.

