LEONE IGLESIAS/AT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

WA LT E R
G U E D ES
aponta os
p ro b l e m a s
na Adalberto
Simão Nader
após novo
aeropor to

Ci d a d e s

Obras em acesso a
aeroporto causam
re c l a m a ç õ e s

Principais queixas
dos moradores são
problemas de mobilidade
urbana, sinalização
errada e falta de
iluminação na avenida

Karol SiqueiraMoradores do bairro Repú-

blica, em Vitória, recla-
maram das mudanças que
aconteceram na avenida Adalber-
to Simão Nader com a inaugura-
ção do novo aeroporto.

Dentre as principais reclama-
ções estão a falta de mobilidade
urbana, sinalização errada e falta
de iluminação.

Segundo o presidente da Asso-
ciação de Moradores do Bairro Re-
pública, Walter Guedes, a faixa de
pedestres da avenida não tem
acessibilidade aos cadeirantes.
“Quem usa cadeira de rodas não
tem condição de atravessar a rua.
Não tem faixa que permita isso”,
ex p l i c o u .

De acordo com o presidente, ou-
tro problema é o semáforo que não
funciona. “Desde que o aeroporto
foi inaugurado esse semáfaro está
aqui, só que desligado”, explicou.
Outro problema apontado é a
falta de segurança causada pela
ausência de iluminação. “Aumen -
taram o número de lâmpadas, só
que viradas apenas para a pista. Na
calçada que é bom, nada. A comu-
nidade está prejudicada”.

Em relação ao trânsito, segundo
Guedes, o fluxo no bairro aumen-
tou e há placas de sinalização in-
corretas. Por exemplo a da avenida
Presidente Costa e Silva, que dá
acesso à Adalberto Simão. Nela a
indicação é do antigo aeroporto.

Outro questionamento dos mo-
radores é que alguns ônibus não
param na avenida e o ponto mais
próximo fica no aeroporto, dificul-
tado o acesso dos moradores.

Prefeitura diz
que instalará
faixas até o
fim de junho

A prefeitura disse ontem, em
uma assembleia com representan-
tes da comunidade, que o processo
de instalação de faixas nas pistas
da avenida está em processo de
conclusão. A garantia é de que até
o final de junho as placas e demais
sinalizações estejam devidamente
i n st a l a d a s.

A Ceturb disse que os ônibus do
Sistema Transcol param nos pon-
tos indicados pela prefeitura, mas
que vai intensificar a fiscalização.

