Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Temer vai propor redução de ICMS

EDU ANDRADE/ AGÊNCIA ESTADO – 2 3 / 05 / 2 0 1 8

Proposta será feita a
secretários da Fazenda
dos estados para
reduzir o imposto do
diesel, após acordo
com caminhoneiros

BELO HORIZONTEO presidente Michel Temer

(MDB) disse, na noite de
ontem, que vai propor a se-
cretários de Fazenda dos estados
uma redução do ICMS do diesel,
após o acordo do governo federal
com os caminhoneiros em greve
há quatro dias.

A declaração foi dada durante a
transmissão do mandato do atual
presidente da Federação das In-
dústrias do Estado de Minas Ge-
rais (Fiemg), Olavo Machado Jú-
nior, para o presidente eleito Flá-
vio Roscoe, em Belo Horizonte.

“Uma das principais fontes des-
te acordo está na redução do
PIS/Cofins, da Cide, e amanhã

“Convidamos os

Fazenda porque a
incidência maior do

secretários da

(hoje) nós convidamos os secretá-
rios da fazenda porque a incidên-
cia maior do tributo é estadual. É o
ICMS e nós queremos que, ama-
nhã, que nós possamos tirar uma
parcela do ICMS porque isso re-
duz o tributo”, disse o Presidente.
Dentro do cálculo do diesel, os
valores praticados pela Petrobras
são mais da metade (55%) do pre-
ço pago pelo consumidor nos pos-
tos; 7% é o custo do biodiesel, que,
por lei, deve compor 10% do die-
sel, e 9% corresponde aos custos e
lucro dos distribuidores, conforme
os cálculos da Petrobras.

Os cálculos levam em conta a co-
leta de preços entre os dias 6 e 12
de maio em 13 regiões metropoli-
tanas do País.

Antes do Presidente discursar, o
governador de Minas, Fernando
Pimentel (PT), criticou a política
de preços da Petrobras e disse que
o presidente da empresa, Pedro
Parente, desrespeita a hierarquia e
a lógica econômica do País.

“Recente reação do presidente
da nossa estatal de petróleo, que
aliás muito me surpreendeu por-
que se trata de um técnico compe-
tente e respeitado, ao dizer que se-
ria inaceitável qualquer mudança
nesta política visivelmente equi-
vocada, desrespeita não só a hie-
rarquia, posto que o Presidente da
República é o senhor e não ele,
mas principalmente a lógica eco-
nômica dos empresários e dos tra-
balhadores brasileiros”, disse.

MICHEL TEMER destacou que uma das principais fontes do acordo está na redução do PIS/Cofins, da Cide

Michel Temer, Presidente, sobre o ICMS

tributo é estadual”
Governo do Estado aceita redução

O governo do Estado está dis-
posto a diminuir impostos, se hou-
ver um acordo entre estados e
União hoje, em evento do Conse-
lho Nacional de Políticas Fazendá-
ria (Confaz), em Brasília.

O governador Paulo Hartung
garantiu que a alíquota estadual
referente ao diesel é uma das mais
baixas do Brasil, está em 12%.

A média brasileira é superior a
17%. Em alguns locais, como no
Amapá, chega a 24%.

“Tem que reduzir a carga tribu-
tária para haver a redução do pre-
ço final nos postos. É um combus-
tível essencial (diesel) para o
transporte de passageiros e cargas,
além de ser um fator muito impor-
tante na economia popular”, exal-
tou o governador.

Segundo o secretário de Finan-
ças, Bruno Funchal — que vai par-
ticipar do evento representando o
governo estadual —, o Espírito
Santo está disposto a baixar os im-
postos, mas vai buscar propor ao
governo federal queda do Pis/Co-

OS NÚMEROS

12%
17%

é o imposto do diesel no Estado

é a média nos demais estados

FÁBIO NUNES/AT

H A RT U N G :
“Tem que
reduzir a carga
tributária para
haver a redução
do preço final
nos postos. É
um combustível
e ss e n c i a l
(diesel) para
o transporte
de passageiros
e cargas“

combustível fóssil. “Mas nesse
momento é que a carga tributária é
elevado no momento que o barril
do petróleo chegou a um preço
muito alto. Precisa reduzir a tribu-
tação federal”, pontuou.

Hartung ainda lamentou que al-
guns segmentos empresariais ten-
taram tirar proveito da greve dos
motoristas para aumentar os pre-
ços dos produtos.

“É muito ruim sabermos que es-
tão aproveitando um momento
duro como este para explorar a so-
ciedade majorando preços”, disse.

f i n s.

“Nós estamos dispostos a redu-
zir a nossa alíquota do ICMS tam-
bém. É claro que seria importante
que os outros estados diminuís-
sem para o nosso nível. Mas esta-
mos sim dispostos”, garantiu.

Segundo ele, a costura entre to-
dos os estados será orquestrada
pelo Ministério da Fazenda. O
Confaz acontece hoje, no Palácio
Planalto, às 11 horas.

Sobre o evento, Hartung afirmou:
“O bom mesmo que a gente vá em
uma mesa nacional e equacione de

maneira correta e sustentável esse
desafio que estamos vivendo”.

O governador, ainda durante o
pronunciamento à imprensa, con-
siderou o protesto feito pelos cami-
nhoneiros legítimo: “É um movi-
mento que faz sentido, combinou
uma carga tributária muito pesada
em cima do diesel, do aumento do
preço do petróleo e da desvaloriza-
ção da nossa moeda”, disse.

Segundo ele, ocorreu muitas
idas e vindas em relação ao preço
do diesel e muitos erros, como a
Petrobras subsidiar o consumo do

ANÁLISE

Fábio Romero,
professor de
Engenharia de Tráfego
da UVV

Construir ferrovias
é mais importante
“Sem dúvida, a construção de
ferrovias é mais importante para
o País do que a duplicação ou
ampliação da malha rodoviária
ex i s t e n t e .

O País está invertendo a sua
logística, pois faz o transporte
de longa distância por meio das
rodovias e utiliza as ferrovias
apenas para curtas distâncias.
Nos países desenvolvidos, o
percentual na matriz de trans-
porte de carga do modal ferro-
viário é sempre muito superior
ao rodoviário.

No Brasil, por uma questão
histórica e errônea, sempre se
investiu mais na indústria auto-
mobilística.

A consequência desse inves-
timento é a total dependência no
transporte rodoviário. E nós te-
mos, atualmente, um custo lo-
gístico muito alto em função
dessa inversão.

Estamos transportando da
forma errada, e o custo do trans-
porte rodoviário é muito supe-
rior que o ferroviário ou o hidro-
viário.

Além disso, há outro proble-
ma: os altos índices de acidentes
rodoviários ocasionados.”

