24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL BRASILEIROO adeus de Vinicius Júnior

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO – 10/06/2018

Choque de
realidade para
Pikachu com
a Seleção

Flamengo confirma
despedida do atacante,
que vai para o Real
Madrid em julho, e
convoca coletiva de
imprensa para hoje

RIOVinicius Júnior vai desfalcar

o Flamengo no restante da
temporada. A diretoria ru-
bro-negra não conseguiu conven-
cer o Real Madrid e convocou uma
coletiva de imprensa de despedida
do atacante, hoje, após o treino de
reapresentação da equipe, às 15
horas, no Ninho do Urubu.

Contratado por 45 milhões de
euros (cerca de R$ 154 milhões),
Vinicius Júnior se apresenta ao
clube espanhol em julho, quando
completa 18 anos, no próximo dia
12. O clube carioca tinha uma es-
perança pequena de segurar o ata-
cante até dezembro.

Revelado nas divisões de base do
rubro-negro, o atacante de 17 anos
é o artilheiro do Flamengo neste
Brasileirão, com quatro gols, e dei-
xa o clube após 70 jogos e 14 gols,
como profissional.

Seu último jogo pelo clube foi no
empate de 1 a 1 com o Palmeiras,
na 12ª rodada do Brasileirão. No
momento, o Fla lidera a competi-
ção com quatro pontos de vanta-
gem sobre os vice-líderes São Pau-
lo e Atlético/MG.

O Real Madrid quer avaliar Vini-
cius Júnior nos trabalhos antes da

A RT I L H E I R O do Flamengo no Brasileirão, com quatro gols, Vinicius Júnior vai desfalcar o time no 2º semestre

temporada 2018-2019.

Caso não tenha rendimento su-
ficiente para conquistar espaço no
elenco profissional, a primeira op-
ção é colocar o garoto no Real Ma-
drid Castilla, o time B do gigante
espanhol, que disputa a terceira
divisão nacional.

URIBE

Fernando Uribe, por outro lado,
está muito perto de ser anunciado
como reforço do Fla. O atacante

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE

TITULAR , o
volante Richard
comemora a
sua fase no
Fluminense e
agradece ao ex-
treinador Abel
Braga, que
entregou o
cargo e foi
substituído por
Ma rc e l o
O l i ve i ra

Richard comemora
sequência no Fluminense

Sofrendo com lesões, o Flumi-
nense teve dificuldades em repetir
suas equipes até aqui na tempora-
da. No entanto, alguns jogadores
conseguiram ter uma sequência e
participar de quase todas as parti-
das do tricolor no primeiro semes-
t re.

Richard, um dos mais regulares
do time, é um deles. Com 27 atua-
ções em jogos oficiais até aqui, o
volante comemora o número e se
diz orgulhoso.

“Estou muito feliz por tudo que
tem acontecido na minha vida.
Depois que cheguei ao Fluminen-
se, as coisas começaram a andar
mais rapidamente e isso eu só te-
nho a agradecer ao clube e a con-
fiança do nosso ex-treinador, que

sempre me ajudou, me deu opor-
t un id ad es ”, afirmou o volante, em
recente entrevista.

Dessa forma, Richard também
demonstrou gratidão ao técnico
Abel Braga, que foi o comandante
do clube nas duas últimas tempo-
radas e entregou o cargo. Marcelo
Oliveira foi contratado como subs-
t i t u t o.

“Sou suspeito em falar do Abel
por tudo que ele fez por mim, pe-
las oportunidades. Só tenho a
agradecer ao Abel. Serei eterna-
mente grato a ele pelos conselhos,
por terem me ensinado muita coi-
sa. Vou levar isso para o resto da
minha vida. Foram fundamentais
por tudo que está acontecendo na
minha carreira”, garantiu.

colombiano já está no Rio para
realizar exames médicos, assinar
contrato por três anos e ser anun-
ciado oficialmente.

Ontem, pelas redes sociais, o
atacante, que começou a seguir o
Flamengo no Instagram, despe-
diu-se do Toluca, clube mexicano
que defendeu por três anos.

Atacante de 30 anos, Uribe tam-
bém foi visto em uma foto dentro
do avião, a caminho do Brasil.

“Obrigado pelos últimos três

anos cheios de alegrias. Obrigado
por me dar a oportunidade de cres-
cer futebolisticamente e como pes-
soa. A todos os meus companhei-
ros, um abraço com todo o senti-
mento. Vamos, Toluca!”, publicou
em sua conta no Instagram.

O contrato do atacante com o
Toluca chega ao fim no dia 30 des-
te mês. Dessa forma, o Flamengo
não terá que pagar pela contrata-
ção do reforço, que fez 14 gols em
32 jogos pelo Toluca.

Valencia celebra primeiro
semestre no Botafogo

O meia Leo Valencia avaliou co-
mo muito positiva sua primeira
metade de ano com a camisa do
Botafogo, em entrevista ao site
chileno El Mercurio. O chileno é
um dos líderes de assistências no
Campeonato Brasileiro, com três.
“Fechei um semestre muito bom
no Botafogo, dei muitas assistên-
cias e participei bem dos jogos. Es-
tou muito feliz, esse é o caminho
para fazer coisas importantes”,
disse Valencia.

O meia acredita que as boas

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

VA L E N C I A quer voltar à seleção

atuações no futebol brasileiro po-
dem ajudá-lo a retornar à seleção
chilena.

Desde que Reinaldo Rueda, ex-
técnico do Flamengo, assumiu o
Chile, substituindo Juan Antonio
Pizzi, hoje técnico da Arábia Sau-
dita, Valencia não foi mais convo-
c a d o.

“Não me sinto fora da seleção e
nem acho que não seja parte dessa
mudança no comando. Estou num
grande clube do Brasil. Se conti-
nuar assim, as oportunidades vão
aparecer. Pessoalmente, me sinto
em condições. Atuando no Brasil,
com a sequência que consegui ter,
é mais fácil conseguir uma chan-
ce”, afirmou o meia, que foi vice-
campeão da Copa das Confedera-
ções com o Chile, em 2017.

Ainda aguardando a liberação
de Marcos Paquetá, junto ao Pune
City FC, da Índia, para oficializar a
contratação do novo técnico, o Bo-
tafogo retorna aos treinos hoje, no
estádio Nilton Santos, após o re-
cesso da Copa do Mundo.

Segundo Gustavo Noronha, vi-
ce-presidente de futebol do alvi-
negro, a pausa de dez dias “foi im-
portante pra recuperar a parte físi-
ca”, pensando na disputa do Brasi-
leirão e da Sul-Americana.

Yago Pikachu sonhou com a Se-
leção Brasileira. Ontem, em entre-
vista para o canal Esporte Interati-
vo, o lateral/meia do Vasco revelou
que teve esperança de ser chama-
do por Tite, após o corte de Daniel
Alves. O substituto convocado, po-
rém, foi Fágner, do Corinthians,
que estreou na vitória contra a
Costa Rica, na Copa do Mundo.

“Depois que o Daniel Alves se
machucou havia uma esperança,
bem lá no fundo, pelo momento
que eu estava passando, era um
momento bom, mas sabia que era
muito difícil pelo fato de nunca ter
sido convocado. Tinha jogadores
que já tinham sido convocados
que estariam na minha frente”,
disse Pikachu.

As sugestões para a convocação
do jogador começaram nas redes
sociais, por meio de torcedores vas-
caínos, e viraram memes. O poliva-
lente jogador, que também atua co-
mo meia, é o artilheiro do Vasco no
Brasileirão, com cinco gols.

“Mas fiquei muito feliz só pelo
fato de ser lembrado pela impren-
sa, pelos torcedores, através das
redes sociais recebi várias mensa-
gens de apoio, acompanhei muito
o pedido também da rapaziada.
Acho que estou indo no caminho
certo, então vamos torcer para a
nossa Seleção conseguir mais um
título mundial e quem sabe no fu-
turo aí ser convocado”, concluiu.

Após o recesso da Copa, o Vasco
se reapresenta hoje. Também hoje,
o novo diretor-executivo de fute-
bol, Alexandre Faria, será apresen-
tado oficialmente.

JOGOS

A próxima partida do Vasco será
contra o Bahia, pela Copa do Bra-
sil, no dia 16 de julho, em São Ja-
nuário (RJ). Os baianos venceram
o jogo de ida das oitavas de final
por 3 a 0, em Salvador.

O Vasco precisa ganhar por qua-
tro gols de vantagem para avançar
de fase ou por três gols, levando a
decisão para os pênaltis.

No Brasileirão, o time está em 11º
lugar e enfrenta o Fluminense, no
dia 19 de julho, em São Januário.

PAULO FERNANDES/VASCO

P I KAC H U esperou por convocação

