Pol í t i ca

PLENÁRIO
Hartung e Audifax mais próximos?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Está chamando a atenção do mercado político a aproxima-
ção notada nas duas últimas semanas entre o governador
Paulo Hartung e o prefeito da Serra, Audifax Barcelos. Foram
assinados três convênios em eventos nos últimos dias que
contaram até com momento de dança entre os dois.

Embora aliados do prefeito afirmem que a relação é institu-
cional, tendo em vista que Audifax é prefeito da maior cidade
do Estado e precisa de recursos do governo, ninguém descarta
que a aproximação possa render frutos políticos. Para chega-
rem a firmar uma aliança, porém, a situação é mais delicada.
Isso porque Audifax já sinalizou que apoiaria a senadora Ro-
se de Freitas na disputa ao Anchieta e o governador tem em
seu palanque, pelo menos até agora, o deputado federal Sér-
gio Vidigal, adversário de Audifax. E como nem na religião e
nem na política é possível servir a dois senhores...

* * *

Rede costurada
A Rede deve reunir seus filiados
para uma conversa sobre a possibi-
lidade de ter ou não candidatura pró-
pria ao governo. O encontro vem
após um grupo do partido ter divul-
gado um documento lançando Gus-
tavo de Biase ao governo, e o porta-
voz do partido ter desautorizado em
seguida. Em princípio, o encontro es-
taria marcado para o início de julho.

Votação da LDO
A Assembleia vota hoje o parecer
do relator da Lei de Diretrizes Orça-
mentárias (LDO), Dary Pagung.

Embora tenha rejeitado 20 emen-
das dos deputados, Dary acredita
que a votação será tranquila. “Me u
parecer está bem fundamentado”.

Só para garantir a paz, o chefe da
Casa Civil, Roberto Carneiro, deve
bater ponto na Casa.

* * *

Se m i n á r i o
Presidido pelo secre-
tário estadual de Plane-
jamento, Regis Mattos,
o Conselho Nacional
dos Secretários Esta-
duais do Planejamento
(Conseplan) faz em Vi-
tória, amanhã, o Semi-
nário de Modernização
da Gestão Pública.

Especialistas ligados
ao Banco Interamerica-
no de Desenvolvimento,
à Fundação Dom Cabral
e à Fundação Getulio
Vargas falarão sobre
“Grandes desafios da
gestão pública”, entre
outros temas. No Hotel
Golden Tulip, às 8h.

Lições do sobrinho
O secretário-geral da ONG Transparência
Capixaba, Rodrigo Rossoni, mandou um re-
cado para o deputado Enivaldo dos Anjos.
Disse que, antes dele contratar alguém, é
para ligar para o sobrinho, o vereador de Vi-
tória Mazinho dos Anjos, que faz processo
seletivo para contratações no gabinete.

* * *

“Há chance de fechar com o PDT”, diz Casagrande
O ex-governador Renato Casagrande, que é secretário-geral do PSB nacio-
nal, disse que é grande a chance do partido fechar com o presidenciável Ciro
Gomes (PDT). “Tem muita chance de fechar com o PDT nacional”, afirmou.

Questionado se a aliança poderia ser replicada no Estado, Casagrande dis-
se apenas que “conversa bem com o Vidigal (presidente do PDT-ES)”. Há duas
semanas, lideranças socialistas e pedetistas se reuniram no Estado.

GALERIA

OS TREZENTOS

O vereador de Vitória Wanderson
Marinho está comemorando a marca
de 300 gabinetes móveis – q ua nd o
leva o gabinete até uma comunidade
– em seis anos como parlamentar.

R EC O M P O S I ÇÃO

A deputada Eliana Dadalto é agora
a vice-presidente da Comissão de
Saúde da Assembleia.

NOVO CARGO NA SAÚDE

É do deputado estadual Hércules
Silveira projeto que cria o cargo de

técnico em imobilizações ortopédi-
cas. Será de nível médio, com forma-
ção profissional em Escola Técnica.

SÓ SE FOR DO PPS

O sentimento da base aliada do
prefeito Luciano Rezende na Câma-
ra de Vitória é de que qualquer aliado
pode ser presidente da Câmara. Des-
de que seja do PPS.

NOVO COMANDO

Presidente da Câmara de Nova Ve-
nécia, Antonio Emílio assumiu o co-
mando do PPS no município.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO da Assembleia vo ta hoje o Projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias: emendas também para Educação

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Pedido até para tirar
sal da água do mar

Esse é um dos
investimentos pedidos
pelos deputados ao
governo do Estado em
98 emendas ao Projeto
da Lei Orçamentária

Brunella FrançaDessalinização da água do

mar; fomento da economia
verde com estímulo ao uso
de energias alternativas; implanta-
ção de políticas para a Educação e
mais transparência na execução
o rç a m e n t á r i a .

Essas foram algumas das 98
emendas apresentadas por oito
deputados estaduais ao Projeto da
Lei de Diretrizes Orçamentárias
(PLDO 129/2018) para 2019, en-
viado à Assembleia Legislativa pe-
lo governo do Estado.

Os parlamentares também que-

rem que o Orçamento do Estado
para 2019 preveja recursos para
preservação ambiental, recupera-
ção de nascentes e combate às de-
sigualdades raciais e de gênero.

O PLDO será votado hoje à tarde
no plenário da Casa. Ao todo, Nu-
nes (PT) propôs 22 emendas; Lu-
zia Toledo (MDB) e Padre Honó-
rio (PT) apresentaram 21 emendas
cada; Sergio Majeski (PSB), 18
emendas; Dary Pagung (PRP), 10;
Da Vitória (PPS), três; Euclério
Sampaio (PSDC), duas; e Marcos
Mansur (PSDB) uma emenda.

Dessas, a Comissão de Finanças
acolheu 68 integralmente e outras
10 parcialmente, de acordo com o
relatório divulgado no Diário Ofi-
cial do Legislativo. A LDO é a guia
que contém as metas e prioridades
do Estado para a elaboração da Lei
Orçamentária Anual (LOA).

De acordo com o presidente da
Comissão de Finanças e responsável
pelo parecer do PLDO, Dary Pagung,
a expectativa é pela aprovação do

texto da forma que está. “No traba-
lho da comissão, foram feitos os ajus-
tes necessários para o consenso”.

Os parlamentares que tiveram
emendas rejeitadas poderão ten-
tar incluí-las novamente durante a
votação, por meio de destaques
apresentados com o apoio de pelo
menos um terço dos membros da
Casa, ou seja, 10 deputados. O re-
curso permite que a emenda rejei-
tada seja apreciada pelo plenário
no início do processo de votação.
Na mensagem anexa ao projeto
de lei, o governador Paulo Hartung
(MDB) afirmou que “o comporta-
mento da economia brasileira e da
arrecadação do Estado no primei-
ro trimestre de 2018 leva-nos a es-
timar um cenário econômico e fis-
cal um pouco mais promissor para
os exercícios futuros”.

A previsão para 2019 é que a me-
ta de deficit primário seja de R$
451 milhões, em um cenário de
crescimento do Produto Interno
Bruto (PIB) estadual em 3%.

E N T E N DA

Oito deputados apresentaram emendas

LDO
> A LEI de Diretrizes Orçamentárias é
peça que organiza metas e prioridades
da administração pública e define co-
mo orçamentos de seguridade social,
de investimento e estrutura de Pode-
res eórgãos poderãoser organizados,
elaborados e executados pelo Estado.
Previsão para 2019
> O PROJETO de Lei de Diretrizes Orça-
mentárias (PLDO) 129/2018, elabora-
do pelo governo, prevê para o próximo
ano a meta de deficit primário de R$
451 milhões, em cenário de cresci-
mento do Produto Interno Bruto (PIB)

estadual em 3%. Deputados querem
que para 2019 estejam previstos re-
cursos para preservação ambiental.
Emendas
> AO TODO, foram apresentadas 98
emendas de oito parlamentares à
peça enviada pelo Executivo. A Co-
missão de Finanças acatou 68 inte-
gralmente e outras 10 parcialmente.
Vo ta ç ã o
> O PLDO será votado a partir das 15 ho-
ras, no plenário da Assembleia. Os de-
putados que tiveram emendas rejeita-
das ainda poderão tentar aprová-las

por meio de destaques apresentados.

Fo n t e s : Diário Oficial da Assembleia Legisla-
tiva e PLDO 129/2018.

D I V U LG AÇ ÃO

FLORESTA: preservação ambiental

