Pol í t i ca

GERALDO BUBNIAK/ AGÊNCIA ESTADO — 22/06/2018

COMPLEXO Médico Penal,
em Pinhais (PR), onde estão
os presos da Lava a Jato

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Carta denuncia regalias
a políticos em presídio

Privilégios incluiriam
acesso a serviços de
segurança, cozinheiro
particular, comida
exclusiva, internet,
celulares e visita íntima

CURITIBAO Ministério Público Federal

e a Polícia Federal investi-
gam um esquema de privi-
légios a presos da Lava a Jato no
Complexo Médico Penal (CMP),
em Curitiba. As suspeitas são que
um seleto grupo – de políticos, ex-
executivos e lobistas – teria acesso
a celulares, internet, visitas ínti-
mas, comida exclusiva, cozinheiro,
segurança e zelador particulares.
Além de usarem “l ara nj as ” em
cursos e trabalhos que servem pa-
ra redução dos dias de cárcere.

Uma carta de 47 páginas, escrita

a mão de dentro do complexo pe-
nal e entregue à Justiça e à força-
tarefa, reativou, no início deste
ano, uma apuração aberta em 2016
sobre um suposto “regime espe-
ci al ” paralelo na ala 6 da unidade,
desde a chegada “dos Lava a Jato”
– como este grupo é chamado pe-
los demais presos. Ao todo, a carta
enumera 27 “fatos” –  supostas ile-
galidades ou infrações disciplina-
res – que beneficiariam o grupo.

Outros centros prisionais já
apuraram casos de regalias envol-
vendo políticos presos. Em Brasí-
lia, uma ação da polícia apontou
benefícios ao ex-senador Luiz Es-
tevão, no presídio da Papuda. No
início do ano, o ex-governador
Sérgio Cabral foi retirado do pre-
sídio de Benfica, no Rio, por ter
acesso a comidas especiais e sala
de cinema. Cabral e Estevão ne-
gam.

Antigo Manicômio Judiciário do
Paraná, o Complexo Médico Penal
– batizado assim desde 1993 – é

um presídio em Pinhais, sem mu-
ralhas. Visto por fora, foge ao pa-
drão visual das unidades de encar-
ceramento do Brasil.

Com capacidade para 659 pre-
sos, a unidade abriga cerca de 730.
“A unidade tem sérios problemas
de atendimentos aos presos, em
especial os que estão nas alas de
medida de segurança”, disse An-
drezza Menezes, defensora públi-
ca.

A unidade passou a abrigar os
detentos da Lava a Jato em 2015,
após a carceragem da PF se tornar
pequena para o crescente número
de detidos nas operações. Hoje,
são 52. A chegada dos presos de
colarinho branco elevou o CMP a
“ponto turístico”.

Desde 2017, o CMP está na lista
de seis locais de visitação do paco-
te que agências de viagem ven-
dem, o “Tour Lava a Jato” – que in-
clui visitas ao prédio da Justiça Fe-
deral, onde despacha Sérgio Moro,
à sede da PF e outros locais.

Cabral e mulher dão
aval a leilão de bens

O ex-governador Sérgio Cabral
(MDB) e a ex-primeira-dama
Adriana Ancelmo autorizaram a
Justiça Federal a leiloar todos os
bens apreendidos e bloqueados
pela Justiça Federal durante as in-

JOSE LUCENA/ AGÊNCIA ESTADO — 05 / 1 2 / 2 0 1 7

CABRAL conduzido por policiais

vestigações da Lava a Jato no Rio.
A decisão tem impacto principal-
mente sobre o imóvel no Condomí-
nio Portobello, em Mangaratiba. O
Tribunal Regional Federal da 2ª
Região havia cancelado o leilão da
casa e determinado que ela fosse
alugada até o fim dos processos.

A autorização não implica numa
redução da pena em futuras sen-
tenças a serem proferidas pelo juiz
Marcelo Bretas. Os valores obtidos
em leilão seguem depositados nu-
ma conta judicial até o fim de to-
dos os recursos possíveis aos réus.
Na petição entregue a Bretas, os
dois afirmam que “não apresenta-
rão oposição às alienações anteci-
padas”. Mas pedem que os valores
arrecadados sejam devolvidos em
caso de absolvição.

Um terço não
vai às urnas e
Carlesse é eleito
em Tocantins

Com 75% dos votos válidos, o
governador interino do Tocantins,
Mauro Carlesse (PHS), foi eleito
para o posto no segundo turno das
eleições suplementares ontem. O
senador Vicentinho Alves (PR) re-
cebeu 25% dos votos, com 98% das
urnas apuradas.

Mauro Carlesse vai ficar no car-
go até o dia 31 de dezembro e pode
concorrer à reeleição em outubro.
A eleição em Tocantins ocorreu
porque o governador, eleito em
2014, Marcelo Miranda (MDB) e a
vice-governadora, Cláudia Lélis
(PV), tiveram os mandatos cassa-
dos pelo TSE no dia 22 de março
de 2018. O TSE entendeu que hou-
ve arrecadação ilícita de dinheiro
para a campanha em 2014.

