28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO H

Festa para uns
e eliminação
para outros

Colômbia dá um show
em campo, vence a
Polônia por 3 a 0,
segue com chances de
classificação e ainda
elimina o rival por tabela

KAZAN, RÚSSIAA Colômbia se recuperou na

Copa do Mundo da Rússia e,
com uma atuação inspirada,
goleou a Polônia por 3 a 0, ontem,
na Arena Kazan, em jogo válido
pelo Grupo H.

O resultado foi comemorado
com muita festa pelos colombia-
nos, que seguem vivos no Mun-
dial. Por tabela, o time eliminou a
seleção polonesa, primeira cabeça
de chave a dar adeus ao torneio.

A Colômbia chegou aos três
pontos e está atrás de Japão e Se-
negal, líderes da chave com qua-
tro. A definição do grupo ficou
para a última rodada, na próxima
q u i n t a -f e i ra .

“Estou muito feliz. Eu sonhei,
pensei e obrigado a Deus por esse
momento maravilhoso. Estou jo-
gando com tranquilidade e ga-
nhando confiança”, disse o za-
gueiro Mina, que fez o primeiro
gol colombiano.

O técnico José Pékerman elo-
giou o desempenho de sua equipe
na vitória e exaltou as atuações da
dupla de meias James Rodriguez e
Q u i n t e ro.

“Todo o time respondeu ao que
estava preparado. São dois jogado-
res com grande talento e eles se
portaram e se complementaram
muito bem”, elogiou o treinador.

Pékerman também vibrou com o
gol marcado por Falcao Garcia, o
primeiro do atacante na Copa do
Mu n d o.

“É uma das maiores alegrias que
nos deu a partida. É um símbolo da
seleção, do futebol colombiano.
Estamos sempre esperando que
possa fazer o gol. Temos que aju-
dar o Falcao como equipe para que
ele possa mostrar todo o seu po-
tencial. Ele foi muito bem”.

Polônia e Colômbia fizeram um
jogo equilibrado até os 39 minutos
do primeiro tempo, quando o za-
gueiro Mina abriu o placar para os
c o l o m b i a n o s.

A partir daí o time dominou o jo-
go. No segundo tempo, o craque
Falcao Garcia, aos 24 minutos,
marcou o segundo da Colômbia e
Cuadrado encerrou a vitória, em
contra-ataque aos 29.

POLÔNIA 0 X 3 COLÔMBIA

ESTÁDIO: ARENA KAZAN
Szczesny; Piszczek,
Bednarek, Pazdan (Glik) e
Rybus; Krychowiak,
Goralski, Bereszynski

(Teodorczyk), Zielinski e Kownacki
(Grosicki); Lewandowski. T ÉC N I C O :
Adam Nawalka

Ospina; Arias, Davinson
Sánchez, Mina e Mojica;
Barrios, Aguilar (Uribe),
Cuadrado, Quintero

(Lerma) e James Rodríguez; Falcao
García (Bacca). T ÉC N I C O : José
Pe ke r m a n

GOL S: primeiro tempo —Mina, aos 39
minutos. Segundo tempo —Fa l c a o
Garcia, aos 24 minutos, e Cuadrado,
aos 29
JUIZ: Cesar Arturo Ramos (MEX)
PÚBLICO: 42.873 presentes

POLÔNIA
POLÔNIA

SENEGAL
SENEGAL

COLÔMBIA
COLÔMBIA

JAPÃO
JAPÃO

JORGE SILVA/REUTERS

L ewa n d ow s k i
não esconde
decepção
após derrota

Os desapontamentos pela der-
rota para a Colômbia por 3 a 0 e a
eliminação precoce da Polônia na
Copa do Mundo não foram escon-
didos por Robert Lewandowski.
Após o fim do jogo, o atacante e ca-
pitão da equipe europeia deixou
uma crítica no ar relacionada à
preparação da seleção polonesa
antes do início do Mundial.

“Não há nada mais que pudésse-
mos fazer. Eu acho que não havia
mais nada a ser feito. Muitas coisas
nesta Copa do Mundo não funcio-
naram como deveriam”, afirmou.
O lateral-esquerdo Maciej Ry-
bus foi outro a admitir a superiori-
dade dos rivais. “Nós enfrentamos
eles num dois contra um ou três
contra dois. O Cuadrado jogou pe-
lo meu lado e vinha o James. Era
difícil acompanhá-los. Consegui-
mos marcá-los apenas por 20 mi-
nutos. Eles jogaram futebol e nós
não os acompanhamos”, admitiu.
Um jogo igual até o gol de cabeça
de Mina. Foi com essa frase que o
técnico da Polônia, Adam Nawal-
ka, tentou explicar a derrota. Se-
gundo ele, os colombianos tiveram
mérito de neutralizar as armas de
sua equipe.

“Nossos jogadores lutaram até o
fim da partida. Perdemos para um
time muito forte. Em minha opi-
nião, a partida estava igual até o
primeiro gol”.

JOHN SIBLEY/REUTERS

MINA dança para comemorar seu gol na vitória da Colômbia sobre o Panamá

LEWANDOWSKI lamentou a queda

ANDREW COULDRIDGE - REUTERS

Mané lamenta empate com Japão

ECAT E R I M B U R G O

A seleção de Senegal deixou es-
capar por duas vezes a vitória so-
bre o Japão ontem na Arena Eca-
terinburgo. O empate por 2 a 2 dei-
xa as duas seleções empatadas na
liderança do Grupo H, mas os afri-
canos perdem no critério de de-
sempate (cartões amarelos).

“Honestamente, todos estão de-
cepcionados, nós poderíamos ter
vencido. Nós começamos bem, mar-
camos e eles empataram. Depois nós
criamos chances perigosas, marca-
mos de novo e eles empataram”, dis-
se o atacante senegalês Sadio Mané.
Eleito o melhor em campo, Ma-
né reconheceu que o time japonês
também criou muitas chances pa-
ra marcar e lembrou que Senegal

terá jogo decisivo contra a Colôm-
bia na última rodada para definir
os classificados às oitavas de final.
“Eles criaram muitas oportuni-
dades e marcaram duas vezes. Nós
temos um jogo decisivo na próxi-
ma semana e vamos nos preparar
muito bem para nos classificar-
mos, essa é a única coisa que resta
para nós”, afirmou Mané.

Senegal inaugurou o marcador
logo aos 10 minutos. Wagué rece-
beu pela direita e cruzou dentro da
área. Haraguchi desviou de cabeça
e Sabaly completou para o gol. Ao
invés de agarrar, o goleiro Kawashi-
ma rebateu. A bola tocou em Mané
e terminou nas redes. Inui empatou
aos 33 minutos. No segundo tempo,
Wagué colocou Senegal de novo à
frente, mas Honda empatou aos 32.

MANÉ fez um gol na partida, mas deixou o campo desolado após empate

JAPÃO 2 X 2 SENEGAL
ARENA ECATERIMBURGO

Kawashima; Sakai,
Yoshida, Shoji e Nagatomo;
Hasebe, Shibasaki, Inui
(Usami), Kagawa (Honda)

e Haraguchi (Okazaki); Osako.
T ÉC N I C O : Akira Nishino

K. N'Diaye; Wagué,
Koulibaly, Sané e Sabaly;
A. N'Diaye (Kouyaté),
Gueye e B. N'Diaye
(N'Doye); Mané, Sarr e Niang
(Diouf). T ÉC N I C O : Aliou Cissé

GOLS: primeiro tempo —Mané, aos 10
minutos, e Inui, aos 33. Segundo
tempo — Wagué, aos 25 minutos, e
Honda, aos 32
JUIZ: Gianluca Rocchi (ITA)
PÚBLICO: 32.572 presentes

