16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

D E P O I M E N TO S
Ruim para o Brasil
“É muito ruim
para o Brasil a
possibilidade de
Lula conseguir
responder o pro-
cesso em liberda-
de. Ele está preso
porque já houve a condenação em
2ª instância”

Ve rg o n h a
“É uma vergo-
nha nosso siste-
ma jurídico. Estar
a essa altura gas-
tando tempo e di-
nheiro com isso é
depressivo. Preso
ou solto, esse cidadão é um estrago
para o País”

Carlos Mannato (PSL),
deputado federal

Evair de Melo (PP),
deputado federal

Preso político
“A condenação
de Lula em 2ª ins-
tância tem o obje-
tivo de impedi-lo
de ser candidato.
Sua prisão busca
evitar que transfi-
ra apoio e eleja o próximo presiden-
te. É um preso político”

A r b i t ra r i e d a d e
“A condenação
e a prisão do ex-
presidente foram
feitas de maneira
arbitrária. Lula só
foi julgado, con-
denado e preso
porque é o líder em todas as pes-
quisas eleitorais”

Givaldo Vieira (PCdoB),
deputado federal

Helder Salomão (PT),
deputado federal

Es t ra t é g i a
“Neste momen-
to, todas as ações
que envolvam o
nome de Lula só
fazem por mantê-
lo em evidência.
Vejo como uma
estratégia do PT, que não tem um
nome à altura para substitui-lo”

I n a d m i ss í ve l
“Não há chan-
ces de admissibi-
lidade no proces-
so para anular a
decisão da prisão
e o impedimento
eleitoral após
condenação em 2ª instância. Lula
continuará preso e inelegível”

Jorge Silva (SD),
deputado federal

Lelo Coimbra (MDB),
deputado federal

Lei para todos
“Todos nós bra-
sileiros estamos
subordinados à lei.
A Lei da Ficha Lim-
pa é uma realidade
que o povo brasi-
leiro conquistou e
ela não trata de nenhuma exceção. A
lei tem que ser cumprida”

Lula preso
“Todos têm o
direito à defesa,
mas acredito que
esta decisão já
está praticamen-
te definida, com a
i m p o ss i bi l i d a d e
da soltura do Lula e de sua partici-
pação no processo eleitoral”

Marcus Vicente (PP),
deputado federal

Norma Ayub (DEM),
deputada federal

For talecido
“Se ele for libe-
rado, ganha mais
força no processo
eleitoral, vai pare-
cer que foi uma
prisão injusta e
política. E tudo o
que o PT apregoa, apesar de não ser
verdade, passa a ter mais força”

Fora das eleições
“A prisão do Lu-
la foi uma decisão
do Supremo Tri-
bunal Federal. Em
relação à candi-
datura dele ou
não, eu entendo
que, baseado na legislação brasi-
leira, ele não pode ser candidato”

Paulo Foletto (PSB),
deputado federal

Sérgio Vidigal (PDT),
deputado federal

LULA está preso desde abril após ser condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex

Bancada quer Lula
preso e inelegível

devido processo legal”, disse a de-
putada, que não acredita na liber-
dade de Lula e nem na possibilida-
de de ele disputar as eleições.

Os únicos parlamentares capi-
xabas a defenderem a presença de
Lula nas eleições e a liberdade pa-
ra o ex-presidente foram Givaldo
Vieira (PCdoB) e Helder Salomão
(PT). “A manutenção da prisão de
Lula busca evitar que ele transfira
seu apoio e eleja o próximo presi-
dente”, reagiu Givaldo.

Helder garantiu que o PT não
terá outro candidato que não seja
Lula. “No dia 15 de agosto, regis-
traremos a candidatura do ex-pre-
sidente Lula. Isso já está decidi-
do”, afirmou.

A defesa do ex-presidente sofreu
um novo revés na última sexta-fei-
ra, quando o ministro Edson Fa-
chin, relator da Lava a Jato no Su-
premo, decidiu pelo arquivamento
de um recurso do petista, pleitean-
do sua liberdade.

O caso estava pautado para ser

julgado amanhã.

Maioria dos deputados
capixabas entende
que o petista já está
enquadrado na Lei da
Ficha Limpa e, portanto,
fora da corrida eleitoral

Brunella FrançaO ex-presidente Lula está

preso há mais de dois me-
ses em Curitiba (PR), cum-
prindo a pena de 12 anos e um mês
de prisão a que foi condenado por
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro no processo do triplex do
Guarujá (SP).

Ainda assim, o petista continua
como líder nos cenários em que
aparece nas pesquisas eleitorais
para o pleito de outubro.

A maioria da bancada capixaba
na Câmara (oito de 10 deputados),
porém, defende que o petista não
esteja presente na corrida eleitoral

e que permaneça preso.

Para Carlos Mannato (PSL),
Evair de Melo (PP), Jorge Silva
(SD), Lelo Coimbra (MDB), Marcus
Vicente (PP), Norma Ayub (DEM),
Paulo Foletto (PSB) e Sérgio Vidigal
(PDT), a prisão de Lula já é um te-
ma pacificado, decidido no Supre-
mo Tribunal Federal (STF).

Os parlamentares entendem
também que o petista já está en-
quadrado na Lei da Ficha Limpa,
que não permite o registro de can-
didatura a qualquer pessoa que seja
condenada em segunda instância,
como é o caso do ex-presidente.

“Se Lula não estiver mais conde-
nado na Ficha Limpa, isso, com to-
da sinceridade, é armação, não sei o
que pode acontecer, mas qualquer
instabilidade jurídica nesse sentido
é muito ruim para o País como um
todo”, afirmou Mannato.

Para Norma Ayub, ao admitir os
recursos da defesa de Lula, o Po-
der Judiciário apenas cumpre o
seu papel.

“Todos têm direito à defesa e ao

ENTENDA O CASO
Recurso negado no STF
O Tribunal Regional Federal da 4ª
Região negou a admissibilidade de re-
curso do ex-presidente Lula ao STF
contra a condenação de 12 anos e um
mês por corrupção e lavagem de di-
nheiro no caso do triplex.

A decisão da juíza de 2ª instância
Maria de Fátima Labarrère diz que não
prosperam os argumentos da defesa
em relação à imparcialidade do juiz
Sérgio Moro nem sobre possível ex-
cesso de acusação.

A r q u i va m e n t o
O ministro do STF Edson Fachin, re-
lator da Lava a Jato na Corte, decidiu
arquivar o pedido de soltura do petista,
que estava marcado para ir a julgamen-
to amanhã pela 2ª Turma da Corte.
Recurso no STJ
O TRF-4 admitiu o recurso especial
de Lula ao STJ, em que a defesa alega
que teria havido violação ao artigo
387, inciso IV, do Código de Processo
Penal, na condenação do petista.

AGÊNCIA ESTADO — 07/12/2017

Decisão inesperada, diz PT

A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato com o presidente
estadual do PT, João Coser, que
classificou o arquivamento do re-
curso, pelo ministro Edson Fachin,
como “uma surpresa inesperada e
l a m e n t áve l ”.

Coser disse que o partido “tinha
e sp e ra n ça ” de que o julgamento
fosse realizado amanhã.

“Lula será registrado candidato
e, havendo recursos, o Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) analisará
a possibilidade dele disputar a
candidatura presidencial”.

Coser evitou comentários acer-
ca do posicionamento dos deputa-
dos federais, que afirmam que o
ex-presidente já está enquadrado
na Lei da Ficha Limpa.

FACHIN é relator da Lava a Jato

