Reportagem Especial

IMPUNIDADE / ELISÂNGELA GOMES AT E N D E N T E

“Tenho medo
pelo meu filho”
A atendente Elisângela Ribei-

A justiça não foi feita e a impuni-
dade venceu. Se o assassino tivesse
sido preso, como deveria ter acon-
tecido, quando foi se entregar, te-
ria sido diferente. Ele foi lá e disse
que matou, mas até com a arma ele
continuou.

Dois dias depois, recolheram a
arma dele e disseram que ele não
precisava ficar preso porque tinha
residência fixa. Agora eu te per-
gunto: cadê ele na residência?
> Por que acha que ele não foi

p re s o ?

Parece que a
prisão do Lini-
ker pode trazer
co ns eq uên ci as
para outras pes-
soas envolvidas
n a  m o r t e  d o
meu marido.

ro Gomes e o filho, de 8
anos, convivem com duas
angústias há mais de um ano: A
primeira de terem perdido João
Roberto Corrêa, professor e luta-
dor de Jiu-Jitsu, assassinado em
22 de maio de 2017, marido de Eli-
sângela. A segunda, de viver com
medo, já que o autor do crime, o
comerciante Liniker Araújo do
Carmo Martins, está foragido.

Ele é procurado por ter matado

o lutador du-
rante uma briga
em Muquiçaba,
G u a ra p a r i .

Liniker che-
gou a se apre-
sentar à polícia,
dias depois, fora
do período do
flagrante, e foi
liberado. Após a
apresentação, ele fugiu. Contra o
comerciante existe mandado de
prisão em aberto de homicídio
qualificado por motivo fútil.

Elisângela contou o sofrimento,
ao lado do filho do casal, que não
terá o nome divulgado, como de-
termina o Estatuto da Criança e do
Adolescente (ECA).
> Como você se sente com o
acusado solto?

“Passei muitas

para a polícia, mas o
autor do crime não foi
preso. Só vou ter paz

informações

com ele preso”

D I V U LG AÇ ÃO

INTERNOS no presídio : Estado tem 13.787 vagas, mas abriga 21.437 presos

Documento mostra
presídios superlotados

Com 5.544criminosos à solta, o
sistema penitenciário do Estado
suportaria receber todos eles, caso
fossem presos? Um documento do
Conselho Nacional de Justiça,
com dados atualizados em 13 de
junho, deste ano, mostra que não.
Segundo o documento, são 37
unidades, entre presídios, centros
de detenções e hospital de custó-
dia, no Espírito Santo, que dis-
põem de 13.787 vagas, mas contam
atualmente com 21.437 detentos.

Das oito unidades que Vila Velha
possui, apenas a 20ª Delegacia de
Polícia de Vila Velha não está su-
perlotada. O local tem cinco pre-
sos, para um total de oito vagas.

A Penitenciária Estadual de Vila
Velha IV (Regime Semiaberto)
tem mais que o dobro de internos
permitidos para as 604 vagas. No

local, estão 1.260 detentos.

A Secretaria de Justiça do Esta-
do não disponibilizou entrevista
com o secretário WalaceTarcísio
Pontes para falar da possibilidade
de acomodação dos mais de 5 mil
criminosos não localizados.

A reportagem apresentou dados
do Banco Nacional de Monitora-
mento de Prisões, que mostrou
mais de 779 presos que fugiram da
prisão ou que receberam autoriza-
ção judicial para deixar a unidade e
não retornaram e perguntou quais
mecanismos para evitar fugas.

O órgão apenas apresentou da-
dos do site Testemunha Virtual,
que afirmam que 926 detentos não
estão mais no presídio: 171 fugiram
e 755 não voltaram, após receber
autorização judicial para deixar a
u n i d a d e.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

ROBERTA BOURGUIGNON/AT

ELISÂNGELA RIBEIRO GOMES e o filho, de 8 anos, mostram foto de João Roberto Corrêa: assassino continua solto

O Liniker e
meu marido já
tiveram uma briga antiga. Há três
anos, ele foi separar uma briga
num bar e acabou batendo no Li-
niker. Na época, quem saiu como
errado foi meu marido, que ainda
foi preso, por ter reagido à prisão.
> Sente medo dele e de pes-
soas que possam estar envolvi-
das na morte do seu marido?

Eu ando com medo. Tenho me-
do pelo meu filho. Eu o considero

um monstro. Ele tirou o pai do
meu filho, a minha segurança. Já
fui intimidada por cúmplices dele,
que me entregaram, no meu local
de trabalho, o número do Liniker,
para que eu colocasse crédito no
celular dele. Eu tremi muito. Ano-
tei o telefone dele, entreguei para a
polícia, mas até hoje não o encon-
t ra ra m .

> Como é sua vida hoje?
Moro de favor, na casa da minha

mãe. Eu preciso deixar meu filho
na casa de parentes para poder

“Se o assassino

como deveria ter
acontecido, quando foi se
entregar, teria sido

tivesse sido preso

diferente ”

trabalhar. Estou em dois empregos
para ter como sustentar meu filho.
Meu marido foi morto e quem o
matou vive tranquilamente.

Durante muito tempo, passei
muitas informações para a polícia,
mas o autor do crime não foi preso.
Minha vida estagnou, e só vou ter
paz com ele preso. Isso não vai tra-
zer meu marido de volta, mas vai
trazer paz para minha família e
nossa segurança.

Número de criminosos aumentou

Em números, o secretário de Es-
tado da Segurança Pública, Nylton
Rodrigues, disse que, de janeiro
até 15 de junho, foram presas 2.961
pessoas com os mais variados
mandados de prisão em aberto.

De janeiro a maio de 2017 o nú-
mero era de 1.320 detidos. Ques-
tionado se o crescimento signifi-
ca também aumento do número
de criminosos, ele afirmou que
sim.

“A partir do momento que novos
mandados de prisão são expedi-
dos, isso nos indica que o número
de criminosos aumenta. É por isso
que a população carcerária au-
mentou. São quase 21 mil nos pre-
sídios (no Espírito Santo).”

De janeiro ao último dia 14, fo-
ram presos 886 acusados de homi-
cídio, com mandados de prisão em
a b e r t o.

O secretário afirmou que todas

TAIS DE HOLLANDA/AT

S EC R E TÁ R I O
N Y LTO N
R O D R I G U ES
diz que novos
mandados
de prisão
ex p e d i d o s
indicam que
o número de
criminosos
aumentou

as prisões aconteceram com traba-
lho de inteligência policial, abor-
dagens e operações. Rodrigues
afirmou que os bandidos têm a
sensação de impunidade, o que faz
aumentar o número de crimes.

“A situação mais alarmante é
quando abordamos um indivíduo
na rua que responde por homicí-

dio, tráfico, roubo, e essa pessoa
apresenta vários alvarás de soltu-
ra. Tem criminosos que mandam
até plastificar os alvarás. Enquanto
a lei determinar que se tenha alva-
rá de soltura, a lei deve ser cumpri-
da. A sensação de impunidade ge-
ra mais crime na sociedade”, la-
mentou o secretário.

ANÁLISE

“É preciso reduzir os crimes
que mais incomodam”

Vidal Serrano Nunes
J u n i o r, procurador de
Justiça de São Paulo p r o f.
de Direito Público PUC-SP

“Mandados de prisão são expedi-
dos, mas o sistema carcerário é pre-
cário. É necessário autorizar o Esta-
do a fazer busca seletiva. Tentar se-
gregar prioritariamente criminosos
envolvidos em casos como latrocí-
nio (roubo com morte), homicídios e
criminosos que sejam reincidentes.
O essencial é mudar o perfil de en-
c a r c e ra m e n t o .

Dados do Conselho Nacional de
Justiça indicam que cerca de 50%
dos homens presos são pequenos
traficantes e 70% das mulheres são
pequenas traficantes, no Brasil. O
ideal é que houvesse presídios para
acomodar todos os infratores. Como
não é possível, temos de dar priori-
dade para quem tem perfil violento.
Nem sempre o pequeno traficante

é um criminoso habitual. A popula-
ção precisa da redução dos crimes
que mais incomodam, e isso impacta
diretamente na segurança pública,
na redução da criminalidade.

Para outros crimes, que não en-
volvam emprego de violência, é pos-
sível a segregação em casa, com o
uso da tornozeleira eletrônica. Mas
deve existir uma fiscalização.”

