VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ec o n o m i a

Semana começa com 1.725
vagas de emprego no Estado

Uber dos
caminhões
atrai Bono e
Bill Gates

SÃO PAULO

Chances são em várias
cidades capixabas, em
diversas funções, para
pessoas com ou sem
experiência. Salários
chegam a R$ 20 mil

D I V U LG AÇ ÃO

O que há em comum entre
Bill Gates, Bono Vox, Uber e ca-
minhoneiros? São todos dife-
rentes pontas de um novo ne-
gócio tecnológico: aplicativos
de transporte que, em vez de
unir passageiros e carros de
passeio, juntam cargas e cami-
n h õ e s.

É um serviço que vem cres-
cendo e ganhando escala nos
Estados Unidos e no Brasil, on-
de o transporte rodoviário pre-
valece, embora em fase muito
diferentes em cada um dos paí-
s e s.

Nos EUA, a economia aque-
cida faz transportadoras dispu-
tarem cabeça a cabeça os 3,5
milhões de caminhoneiros, dos
quais menos de 400 mil são au-
tônomos, e aplicativos como o
Convoy (do qual Bono e Gates
são sócios) e o Uber Freight
travam guerra de promoções
por fatias do mercado.

No Brasil, é o panorama in-
verso que cria oportunidade de
negócio: com receitas em que-
da, ferramentas para aumentar
a rentabilidade se tornam mais
atrativas. O volume de carga
(principalmente da indústria e
do comércio) caiu, prejudican-
do as contas dos 2,6 milhões de
caminhoneiros - 374 mil autô-
nomos, segundo a CNT (confe-
deração do setor).

Os caminhões brasileiros
trafegam com 61% de sua capa-
cidade, e 39% das viagens são
de veículos vazios, mostrou
pesquisa da Empresa de Plane-
jamento e Logística (EPL) feita
em 2014. O uso dos apps, se-
gundo dados das próprias em-
presas e depoimentos de cami-
nhoneiros, garante rendimen-
to até 30% maior para os moto-
r i st a s.

É o caso de William Banzer,
32, na estrada há 6 anos. No co-
meço deste mês, ele levava
uma carga para João Pessoa e
já negociava pelo aplicativo um
frete para voltar no mesmo
dia.

Banzer diz que a ferramenta
aumentou o número de via-
gens, eliminou trajetos vazios e
também permitiu fazer novos
contatos e parcerias.

Os apps são a versão digital
dos agenciadores – in t e rm e-
diários que distribuem carga
em postos de combustível ou
terminais de carga.

D I V U LG AÇ ÃO

PADEIRO: oportunidades com cadastro no Sine Estadual. O órgão oferece ao todo 215 chances em várias cidades

às chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

Em Cariacica, a Agência do Tra-
balhador também tem oportuni-
dades de emprego. São 146 chan-
ces no órgão do município, entre
elas vagas para capoteiro, mecâni-
co a diesel e assistente operacio-
nal. Para concorrer, basta levar a
carteira de trabalho e documentos
pessoais à agência, que fica na rua

Alfredo Alcure, bairro Rio Branco,
das 8 às 16 horas.

O maior salário, de R$ 20 mil, é
para representante comercial no
portal Catho, onde estão disponí-
veis 1.149 chances para diversos
municípios e carreiras. O cadastro
para concorrer às vagas deve ser
feito em www.catho.com.br. O ser-
viço é gratuito por sete dias.

Já a Psicoespaço possui 47 va-
gas, entre elas chances para ven-

dedor interno, supervisor de loja,
auxiliar de cabeleireiro e assisten-
te contábil. O cadastro para con-
correr às vagas deve ser feito no si-
te www.psicoespaco.com.br.

Na Lince Psicologia estão aber-
tas 21 vagas. Entre elas a de sub-
chef de cozinha, mecânico de ma-
nutenção e encarregado de usina-
gem. Os candidatos devem cadas-
trar os currículos em lincepsico-
l o g i a .c o m .

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Agência do Trabalhador de
Vitória – 82 vagas
> CA R G O S : arrumadeira de hotel, pin-
tor industrial, jardineiro, costureira,
pedreiro, professor de inglês, entre
outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador de
Cariacica – 146 vagas
> CA R G O S : capoteiro, mecânico a die-
sel e assistente operacional, cobra-
dor, motorista carreteiro, operador
industrial, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até
as 16 horas.
Psicoespaço – 47 vagas
> CA R G O S : vendedor interno, supervi-
sor de loja, auxiliar de cabeleireiro e
assistente contábil, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

PEDREIRO: vagas em Vitória
> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te www.psicoespaco.com.br.
Heach RH – 14 vagas
> CA R G O S : analista de mídias on-line,
contador, gerente de loja, secretária
executiva, relacionamento corpora-
tivo, entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo para o e-mail recruta-
mento.selecaoes@gmail.com.
Lince – 21 vagas
> CA R G O S : subchef de cozinha, mecâ-
nico de manutenção e encarregado
de usinagem, entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo se cadastrar no site

lincepsicologia.com.
Center RH – 15 vagas
> CARGO S: estoquista, motorista e

vendedor, entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo se cadastrar no site
c e n t e r r h . c o m . b r.
Psicostore – 22 vagas
> CA R G O S : técnico em eletrônica, re-
cepcionista, motorista de entrega,
entre outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te psicostore.com.br
Catho – 1.149 vagas
> CA R G O S : gestor comercial, camarei-
ro, chefe de cozinha e promotor de
vendas, entre outros.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO ! O registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até sete dias. Caso o ca-
dastro não seja cancelado nesse pe-
ríodo, o usuário é cobrado.

Fo n t e s : Instituições e órgãos citados.

MOTORISTA de caminhão

Luiza MarcondesA semana começa com 1.725

oportunidades para quem
está procurando emprego no
Espírito Santo. As vagas são para to-
dos os níveis de escolaridade, com
ou sem experiência, e também para
pessoas com deficiência (PCD). Os
salários podem chegar a R$ 20 mil.
No Sine Estadual, são 215 chan-
ces nos municípios de Anchieta,
Aracruz, Barra de São Francisco,
Cachoeiro de Itapemirim, Cariaci-
ca, Colatina, Linhares, Nova Vené-
cia e São Mateus. Há vagas para
projetista, mecânico automotivo,
caseiro, operador de ponte rolante,
padeiro, costureira, analista fiscal,
entre outros.

O Sine de Vila Velha passa a ofe-
recer, a partir de hoje, 14 vagas de
emprego. As oportunidades são
para soldador, professor de inglês,
instrutor de informática e marce-
neiro. Interessados devem compa-
recer ao órgão, localizado na rua
Sete de Setembro, no centro do
município com carteira de traba-
lho e documentos pessoais.

A Agência do Trabalhador, em
Vitória, tem 82 vagas abertas para
cargos como arrumadeira de ho-
tel, pintor industrial, jardineiro e
outras. O cadastro para concorrer

O P O RT U N I DA D ES
Sine Estadual – 215 vagas
> CA R G O S : projetista, mecânico auto-
motivo, caseiro, operador de ponte
rolante, padeiro, costureira, analista
fiscal, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha – 14 vagas
> CAR GO S: soldador, professor de in-
glês, instrutor de informática, mar-
ceneiro, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

MECÂNICO: chances em Cariacica

