Co n c u r so s
Inscrição aberta para 447 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

As chances são na
Polícia Militar, Corpo de
Bombeiros, Secretaria
da Justiça e Prefeitura
de Santa Teresa, com
salário de até R$ 5.823

Fernando Bianchi

Estado e Prefeitura de Santa

Teresa abrem hoje inscri-
ções para concursos e sele-
ções que oferecem 447 vagas, com
remunerações de R$ 5.823.

O destaque é o concurso da Polí-
cia Militar e do Corpo de Bombei-
ros, que inicia cadastro para 417
vagas de nível médio.

Também abrem inscrições hoje
a Secretaria de Estado da Justiça
(Sejus) e a Prefeitura de Santa Te-
resa, para funções de níveis médio
e superior.

A PM e os Bombeiros iniciam
inscrições para 417 vagas para as
funções de soldado e oficial. Para a
PM, são oferecidas 250 vagas para
soldados combatentes, 30 vagas
para oficiais combatentes e outras
10 vagas para soldados músicos.

Já os Bombeiros oferecerão 120
chances para soldados e outras se-
te para oficiais combatentes.

A remuneração inicial para os
soldados de ambas as corporações
é de R$ 2.778. Já os oficiais terão
ganhos de R$ 5.823.

A primeira etapa será composta
por provas objetivas e de Redação,
programadas provavelmente para
26 de agosto.

As inscrições poderão ser reali-
zadas até o dia 26 de julho, somente
pela internet, no endereço eletrôni-
co o www.institutoaocp.org.br. As
taxas são de R$ 60 para soldados e

R$ 120 para oficiais.

Secretaria de Estado da Justiça
(Sejus) inicia inscrições em pro-
cesso seletivo para contratar ins-
petores penitenciários.

Serão oferecidas 30 vagas, para
atuação em municípios da Grande
Vitória e do interior. A remunera-
ção oferecida é de R$ 2.776.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino médio completo e
idade mínima de 18 anos, entre ou-
tros requisitos. Há oportunidades
para ambos os sexos.

A seleção será realizada por
meio de análise de experiência
profissional e qualificações dos
candidatos. As inscrições podem
ser feitas pelo site www.sele-
cao.es.gov.br, até o dia 8 de julho.
Não é cobrada taxa de inscrição.

B I Ó LO G O

A Prefeitura de Santa Teresa
abre inscrições em processo seleti-
vo para vários cargos de nível su-
perior, entre eles assistente social,
farmacêutico, nutricionista e psi-
cólogo, entre outros. Os salários
são de R$ 2.446.

Os interessados devem se ins-
crever até a próxima sexta-feira,
na rua Darly Nerty Vervloet, nú-
mero 446, das 8 às 11h e das 12h30
às 15h.

OS NÚMEROS

417 chances
30 vagas

são na PM e no Corpo
de Bombeiros do Estado

são para inspetor
penitenciário, pela Sejus

THIAGO COUTINHO — 11/09/2017

POLICIAIS MILITARES: concurso para 250 soldados, 30 oficiais e 10 soldados músicos, com idade de 18 a 28 anos

O P O RT U N I DA D ES

Sejus contrata inspetores penitenciários

Polícia Militar
> A POLÍCIA Militar do Espírito Santo
vai selecionar 250 soldados, 30 ofi-
ciais e 10 soldados músicos.

> SALÁRIOS: R$ 2.778 (soldados) e

R$ 5.823 (oficiais).

> REQUISITOS: ensino médio completo

e idade entre 18 e 28 anos.
Corpo de Bombeiros
> O CORPO DE BOMBEIROS do Estado
vai selecionar 120 soldados e sete
oficiais combatentes.

> SALÁRIOS: R$ 2.778 (soldados) e

> ATUAÇÃO na Grande Vitória e no in-

R$ 5.823 (oficiais).

> REQUISITOS: ensino médio completo

e idade entre 18 e 28 anos.

> I N S C R I Ç Õ ES : até 26 de julho no site

w w w. i n s t i t u t o a o c p . o rg . b r.
> TAXAS: R$ 60 ou R$ 120.
Se j u s
> PROCESSO SELETIVO para contratar
30 inspetores penitenciários, com
exigência de ensino médio.

> SALÁRIO: R$ 2.776.

terior do Estado.

> INSCRIÇÕES :no site ww w. se le-

cao.es.gov.br, até o dia 8 de julho.
Santa Teresa
> P REF EIT URA seleciona para várias

funções de nível superior.

> SALÁRIOS: R$ 2.446.
> INSCRIÇÕES: até a próxima sexta-

feira, na rua Darly Nerty Vervloet.

Fonte: Ed i ta i s .

Salário de até R$ 18.713 na
Assembleia de Rondônia

A Assembleia Legislativa do Es-
tado de Rondônia abriu concurso
para selecionar servidores efetivos
em várias funções.

São oferecidas 110 vagas para
cargos de níveis médio e superior,
com remunerações que variam
entre R$ 3.898 e R$ 18.713.

Para candidatos com nível mé-
dio, há chances para técnicos de
diversas áreas, entre elas contabi-

lidade, edificações e informática,
entre outras.

Já para nível superior as chances
são para analista judiciário em
áreas como Administração, Enge-
nharia, Arquitetura e Psicologia,
entre outras.

As inscrições podem ser feitas
até 19 de julho, no site www.fgv-
projetos.fgv.br. As taxas são de R$
75 ou R$ 130.

D I V U LG AÇ ÃO

ASSEMBLEIA: 110 vagas abertas

Concurso abre 500
chances para soldados

A Polícia Militar de Alagoas pu-
blicou edital de concurso com 500
oportunidades para soldados
c o m b a t e n t e s.

Para concorrer, é necessário
possuir no mínimo 18 e no máxi-
mo 30 anos e ter nível médio com-
pleto, entre outros requisitos. Há
vagas para ambos os sexos.

Após o período de formação, a

D I V U LG AÇ ÃO

PROVA OBJETIVA: avaliação na PM

remuneração oferecida para os
soldados da PM-AL é de R$ 3.744.
A seleção contará com prova ob-
jetiva, avaliação das condições de
saúde física e mental, teste de apti-
dão física e comprovação docu-
mental e investigação criminal.

A prova objetiva com conteúdos
multidisciplinares está prevista pa-
ra ser aplicada no dia 30 de setem-
bro, nas cidades de Maceió e Arapi-
raca. Já as demais fases devem
ocorrer no município de Maceió.

Os aprovados devem se matricu-
lar no Curso de Formação de Pra-
ças, como soldado aluno. Durante
o curso, os candidatos recebem
bolsa no valor de R$ 1.453. O orga-
nizador da seleção é o Ces-
p e / Un B.

Os interessados devem preen-
cher o formulário de inscrição que
está disponível no endereço ele-
trônico www.cespe.unb.br, a partir
das 10h de hoje até às 18h do dia 24
de julho.

A taxa de inscrição é de R$ 95.

