22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

Ratos viciados
em álcool dão
pista para
tratar pessoas

LINKÖPING, SUÉCIA

O álcool não vicia só humanos:
ratos também são suscetíveis ao
uso compulsivo. Assim como
Homo sapiens dependentes da
substância, parte dos roedores a
consome mesmo com conse-
quências negativas – como a pre-
sença de líquido de gosto ruim e
até mesmo choques elétricos.

A similaridade entre este com-
portamento e o de humanos al-
coólatras pode ser um caminho
para a neurociência entender os
processos presentes no cérebro
de pessoas dependentes de álco-
ol. Talvez até desenvolver trata-
mentos mais eficientes.

A descoberta foi publicada na
última sexta-feira pela revista
científica Science. O estudo en-
volveu pesquisadores de univer-
sidades americanas e suecas.

Após os animais serem ensi-
nados a tomar sozinhos a droga,
foi oferecida a eles a possibili-
dade de escolherem entre o ál-
cool e uma solução doce. A
maioria optou pelo doce, em
uma proporção parecida com a
de humanos que não se viciam.
Essa primeira etapa foi feita
com 32 animais. Para continuar
o estudo, os pesquisadores usa-
ram 620 ratos, criando uma ba-
se estatística mais consistente.
Desses, 95 continuaram prefe-
rindo o álcool à solução doce.

Os cientistas testaram até on-
de os animais que preferiam ál-
cool estavam dispostos a ir pela
droga. Passaram a adulterá-la
com quinino, uma substância de
gosto ruim. Também deram
choques elétricos cada vez que
um rato escolhia o álcool.

Esse grupo mostrou resistên-
cia às adversidades. O que mais
acometeu os roedores não foi
exatamente alcoolismo, porque
esse é um transtorno humano,
mas algo parecido.

Os resultados “indicam que os
ratos que preferem álcool de-
monstram uma constelação de
condutas que se assemelham às
consideradas em diagnósticos de
dependência”, escreveram os au-
tores do estudo. Por exemplo:
“uma crescente motivação para
obter e tomar a droga, dispensan-
do tempo e esforço excessivos”.

VSEBOGD/ ISTOCK

RATO: alteração similar ao homem

MAL DE ALZHEIMER: já houve
centenas de tentativas
fracassadas para tentar
explicar a origem da doença

Estudo aponta relação entre
Alzheimer e vírus da herpes

Subtipos do vírus foram
encontrados no cérebro
de pacientes em níveis
duas vezes maiores do
que em pessoas que
não têm a doença

SÃO PAULOO Alzheimer é uma doença

cada vez mais comum –
quase 44 milhões de pes-
soas no mundo convivem com ela
e as projeções da OMS dizem que,
em 2030, 75 milhões serão afeta-
dos pelo mal.

Uma das razões que torna o tra-
tamento tão difícil é que ainda não
existe um consenso sobre a causa
do declínio cognitivo.

Os cientistas sabem que há um
aumento de uma proteína chama-
da beta-amiloide e que a presença
de outra substância, a proteína Tau,
prejudica os neurônios, mas ainda
não foram desvendados os fatores
desencadeiam esses processos.
Agora, as pesquisas podem ter en-
contrado um suspeito inesperado:
o vírus da herpes.

Um estudo publicado na revista
especializada Neuron, que reuniu
pesquisadores do mundo todo,
constatou que dois subtipos do ví-
rus da herpes (HHV-6A e HHV-7)

foram encontrados no cérebro de
pacientes de Alzheimer em níveis
até duas vezes maiores do que os
encontrados no tecido cerebral de
pessoas que não têm a doença.

Quando os resultados das pes-
quisas começaram a apontar para
esse lado, os cientistas estavam
procurando por genes humanos
que fossem mais ativos nos está-
gios iniciais do Alzheimer. As in-
formações são do site da Superin-
t e re s s a n t e.

A novidade foi recebida com ce-
ticismo pela equipe, que realizou
os mesmos testes em três outros
bancos de cérebros (centros que
colecionam tecidos cerebrais para
serem estudados) antes de publi-

carem o estudo.

Isso não quer dizer que há uma
suspeita de que o Alzheimer seja,
de alguma forma, contagioso. Os
vírus encontrados não são os mes-
mos que causam herpes labial,
mas formas mais comuns que qua-
se todo mundo carrega e que não
costumam causar problemas.

A teoria ainda é bastante contro-
versa e os cientistas estão dividi-
dos sobre essa relação de causa e
consequência.

Culpado ou inocente, o fato é
que o vírus está lá e só esse fato
abriu novas portas para estudos
que tentam desvendar um misté-
rio onde já ocorreram centenas de
tentativas fracassadas.

Caixa coleta água do ar no deserto

D I V U LG AÇ ÃO

CALIFÓRNIA, EUA

A tecnologia para captar água
potável a partir das moléculas de
água distribuídas na atmosfera já
existe há muitos anos, mas apare-
lhos que sejam pequenos, eficien-
tes e capazes de fazê-lo em grande
em escala ainda são um desafio.

Por tudo isso, o trabalho do cien-
tista americano Omar Yaghi, pro-
fessor de Química na Universida-
de da Califórnia em Berkeley, é um
avanço nesse sentido.

Ele criou uma caixa que retira
água do ar do deserto e funciona
apenas com luz solar, sem a neces-

CAIXA coletora não usa eletricidade

sidade de nenhuma outra fonte de
energia. O pesquisador e sua equi-
pe testaram o aparelho com suces-
so no deserto do Arizona.

O reconhecimento internacio-
nal de Yaghi veio por causa de seu
trabalho com as chamados Metal
Organic Frameworks (MOF, ou
estruturas metalorgânicas), con-
juntos de moléculas em que ca-
deias de átomos de carbono se
unem por meio de íons metálicos,
formando estruturas.

O próprio Yaghi deu um nome a
esse campo de pesquisa: “Química
reticular ”.

Os cientistas podem modificar

as estruturas metalorgânicas para
incorporar propriedades diferen-
tes – por exemplo, tornando-os
porosos e aumentando sua capaci-
dade de absorção.

Além de captar água, esse mate-
rial tem potencial para absorver
CO2 da atmosfera e armazenar ga-
ses para combustíveis.

Vários tipos de MOF já estão
sendo testados para aumentar a
capacidade do tanque de automó-
veis que funcionam à base de hi-
drogênio, por exemplo.

A aplicação do material para
captação de água do deserto é uma
das mais promissoras.

