30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO D

Messi espera por presente

ARGENTINA    
ARGENTINA  
  

ISLÂNDIA
ISLÂNDIA

CROÁCIA
CROÁCIA

NIGÉRIA
NIGÉRIA

Principal craque da
Argentina completa 31
anos e festa na seleção
alivia por um dia o clima
de pressão na busca
pela vaga nas oitavas

ASSOCIAÇÃO DE FUTEBOL ARGENTINO (AFA)

Presidente da
AFA culpa
imprensa por
crise argentina

BRONNITSY, RÚSSIA

A situação na Copa do Mundo

se apresenta difícil, mas o cli-
ma na Argentina ganhou uma
leveza pelo menos ontem, dia de
aniversário do craque Lionel Messi.
Na concentração, a delegação
promoveu uma festa comemorati-
va pelo 31º adversário do camisa
10, com direito a bolo e presente.
Mas o verdadeiro presente ele es-
pera que seja a classificação da sua
seleção às oitavas de final do Mun-
dial da Rússia.

Com apenas um ponto no Grupo
D, a missão é difícil, mas não im-
possível para os argentinos.

As imagens da celebração de on-
tem foram divulgadas pela Asso-
ciação de Futebol da Argentina
(AFA) e mostram Messi apagando
as velas. Antes do craque, o volante
Javier Mascherano também ga-
nhou bolo de aniversário na con-
centração da seleção durante a
Copa do Mundo.

A festa por Messi se estendeu
aos torcedores que acompanham a
seleção argentina na Rússia. Foi na
cidade de Bronnitsy, próxima a
Moscou, que recebe a delegação

MESSI sopra as velas do bolo que ganhou em comemoração aos seus 31
anos completados durante a Copa do Mundo da Rússia

dos hermanos no Mundial.

Além do bolo gigante, com a
imagem do jogador, com cerca de
70 kg de chocolate, houve shows
de músicas com cantores e grupos
locais e de grupos de dança.

As comemorações de ontem,
porém, surgiram como um raro
momento de tranquilidade, já que
a Argentina sofre sérios riscos de ser

eliminada ainda na fase de grupos
da Copa. A seleção sul-americana
soma apenas um ponto e chega para
a última rodada em baixa após per-
der por 3 a 0 para a Croácia.

Em disputa pelo Grupo D, o time
de Messi precisa vencer a Nigéria
e ainda depende do resultado no
jogo entre Islândia x Croácia para
ir ao mata-mata.

DE OLHO NO LANCE

Claudio Tapia, presidente da As-
sociação de Futebol da Argentina
(AFA) disse ver a crise que tomou
conta da seleção na Copa do Mun-
do da Rússia apenas como uma
questão esportiva, e não política
como foi apontada por alguns jor-
nais, e fez duras críticas à impren-
sa do país, a quem culpou por pio-
rar a situação albiceleste nos últi-
mos dias.

“Muitos escreveram mentiras.
Vocês (jornalistas) foram a quatro,
cinco mundiais graças a eles (joga-
dores). É hora de demonstrar que
são argentinos. Assim, muito bom
dia, passem bem porque precisa-
mos tratar do tema esportivo, que
é tudo o que queremos”, disse.

No último sábado, o Clarín,
maior jornal do país, definiu o cli-
ma na seleção como semelhante ao
de um “Golpe de Estado”. A publi-
cação listou uma série de possíveis
motivos que podem estar contri-
buindo para a crise, desde um atri-
to entre treinador e jogadores, pas-
sando por um movimento da Fede-
ração para que o comandante de-
mita-se, até motivos políticos que
extrapolam a esfera do futebol pa-
ra derrubar o próprio presidente.

CHANCES DO GRUPO

CROÁCIA / 6 PONTOS
C l a ss i f i c a d a

NIGÉRIA / 3 PONTOS
Se classifica com vitória
sobre a Argentina. Se em-
patar, tem de torcer para a Islân-
dia não golear a Croácia

ISLÂNDIA / 1 PONTO

Tem de vencer a Croácia
e torcer por derrota da Nigé-
ria para a Argentina pela mesma
diferença de gols da sua vitória
sobre os croatas

ARGENTINA / 1 PONTO

Precisa vencer a Nigé-
ria e torcer para a Islân-

dia não vencer a Croácia

Torcedora promete
ta t u a g e m

Uma torcedora inglesa entrou numa
“fu ra da ” no último sábado. Jess, que
torce para o Manchester City, publicou
em sua conta no Twitter que faria uma
tatuagem para o zagueiro John Stones
se ele marcasse na partida da Inglater-
ra contra o Panamá, pela segunda ro-
dada da Copa do Mundo. Os ingleses,
então, foram a Nizhny Novgorod e go-
learam o adversário por 6 a 1. Stones,
não satisfeito em marcar uma vez, fez
dois gols. Se não bastassem os torce-
dores cobrando Jess, o lateral-di-
reito Walker, que joga no Man-
chester City, entrou na brin-
cadeira e disse que paga

a tatuagem.

Sósias da Colômbia
A Colômbia contou com torcida de dois ídolos
na vitória por 3 a 0 sobre a Polônia na Arena Kazan
pelo Grupo H da Copa do Mundo. Os ex-jogadores
Carlos Valderrama e René Higuita foram ao está-
dio prestigiar a seleção colombiana e eles não es-
tavam sozinhos. Muitos torcedores colombianos
foram “fantasiados ” de Valderrama e Higuita ao
estádio e fizeram uma verdadeira festa.

Desolados
Após eliminação antecipada na Copa da Rús-
sia, a Polônia, que ontem perdeu para a Colôm-
bia, deixou seus torcedores desolados nas ar-
quibancadas da Arena Kazan.

Limpeza
Como já é costume nas competições em
que o Japão participa, os japoneses deram
mais uma aula de educação ao recolherem
os lixos na Arena Ecaterimburgo após jogo
contra Senegal.

* * *

C o m e m o ra ç ã o
James Rodri-
guez usou as redes
sociais para mos-
trar a alegria de
quem fez um ótimo
jogo e ajudou sua
seleção. O meia da
Colômbia postou
uma foto logo após
a partida comemo-
rando a vitória de
ontem sobre a Po-
lônia.

