18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TSE julga candidatura
de mulheres “laranjas ”

O TSE vai julgar casos de “candidaturas femininas fictícias”
registradas oficialmente apenas para partidos e coligações
tentarem cumprir a cota de exigência legal de reservar 30% das
vagas para mulheres. Um dos casos mais emblemáticos, de re-
latoria do ministro Jorge Mussi, trata de cinco candidatas à Câ-
mara de Vereadores de Valença do Piauí, que tiveram votação
inexpressiva, não praticaram atos de campanha nem tiveram
gastos declarados em suas prestações de contas. A 18ª Zona
Eleitoral do Piauí viu fraude à legislação eleitoral no caso.

PERA LÁ. Para o Ministério Público
Eleitoral, “candidaturas fictícias” re -
legam às mulheres “papel figurativo
na disputa político-eleitoral” e refle-
tem a “estrutura patriarcal que ainda
rege as relações de gênero na socie-
dade brasileira”.
LARANJAS. Uma das candidatas
não obteve nenhum voto, outra obte-
ve um e uma terceira sequer compa-
receu às urnas para votar.
TIRAR O CAVALO... O presidente da
Câmara, Rodrigo Maia, vai decepcio-
nar deputados que têm pedido pela
criação de uma regra de transição,
por meio de decreto legislativo, para
empurrar para as próximas eleições
o repasse de 30% do Fundo Eleitoral
para mulheres candidatas.
...DA CHUVA. A pressão por um de-
creto que modifica a decisão do
TSE aumentou após partidos infor-
marem aos deputados que repas-
sarão 30% a menos para as campa-
nhas deles.
BURLA. Nos bastidores, uma al-
ternativa à regra é que candidatas
ajudem a pagar despesas das
campanhas dos colegas. Por
exemplo, incluírem na nota fiscal
delas o custo da confecção de
panfletos deles.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

CLICK. O ex-presidente do BC
Armínio Fraga participou de
ato do Partido Novo, ontem, no
Rio. Fraga era entusiasta da
candidatura de Luciano Huck e
tem amigos no Novo.

À ESPERA. Sob a desconfiança do
mercado, o presidenciável Ciro Gomes
(PDT) decidiu falar com o setor. Acei-
tou dar palestra à XP Investimentos na
quinta, em São Paulo. Ele cobra cerca
de R$ 30 mil por palestra.
TRADUÇÃO. Futuro presidente do
STF, o ministro Dias Toffoli criticou o
uso da expressão em inglês fake
news. “É notícia fraudulenta, frauda-
da dolosamente”, disse Toffoli, de-
fendendo o uso do bom português.

WALTERSON ROSA/ESTADÃO – 04/04/2018

SINAIS PARTICULARES. Dias
Toffoli, ministro do Supremo
Tribunal Federal
MUY AMIGOS. Rodrigo Maia bati-
zou, ontem, seu quinto filho, Felipe,
na Catedral de Brasília. O ministro
das Cidades, Alexandre Baldy, e sua
mulher, Luana, foram os padrinhos.
O presidente Michel Temer o visitou
para os cumprimentos.
NO PAPEL... Na página da Câmara
dos Deputados, o ex-presidente
Eduardo Cunha é apresentado como
um parlamentar que “con qui st ou
merecida credibilidade e respeito de
seus pares e, sobretudo, da socieda-
de brasileira” graças ao seu “espírito
independente e profundo conheci-
mento do regulamento da Câmara”.
VIDA REAL. Nenhuma menção ao
fato de Cunha estar preso em Curiti-
ba, condenado pela Lava a Jato a 24
anos de prisão por corrupção.
PRECEDENTE. A Segunda Turma do
STF pode julgar pedido do Senado
para anular decisão da Justiça que
resultou em busca e apreensão no
apartamento funcional de Gleisi
Hoffmann, em 2016. O alvo era o ma-
rido dela, Paulo Bernardo.
PRIVILÉGIOS. Como Gleisi tem foro,
o Senado entende que só o STF podia
autorizar a busca no apartamento.

BOMBOU NAS REDES!
Sobre o ministro Marco Aurélio dizer que o
ex-presidente está preso ilegalmente

“Ele pode até achar (a prisão do Lula) ilegal,

mas TRF, STJ e Supremo não acharam”

CARLOS SAMPAIO, deputado federal (PSDB-SP)

O EMPRESÁRIO RUBENS OMETTO já esteve reunido com Bolsonaro (destaque), que tem evitado as agendas

Empresários mais perto
dos pré-candidatos

Os encontros vêm
sendo organizados de
forma discreta e têm
contado com alguns
dos principais nomes do
empresariado do País

B R AS Í L I AÀs vésperas da corrida eleito-

ral, grandes empresários
têm intensificado a agenda
de conversas sobre as opções para
o Planalto e buscado se aproximar
dos presidenciáveis mais bem co-
tados até o momento.

Os encontros em torno de pré-
candidatos vêm sendo organizados
de forma discreta e têm contado
com alguns dos principais nomes
do empresariado, que externam
preocupação com os rumos do País.

É o caso de jantar oferecido há duas
semanas por Guilherme Leal, sócio
da Natura, para que amigos pudes-
sem ouvir Marina Silva, da Rede.

O empresário reuniu em sua ca-
sa, em São Paulo, um grupo peque-
no, mas influente: Roberto Setú-
bal, copresidente do conselho de
administração do Itaú Unibanco;
Walter Schalka, presidente da Su-
zano; Álvaro de Souza, presidente
do conselho do Santander; Horá-
cio Lafer Piva, presidente do con-
selho da Klabin; Fábio Barbosa,
ex-presidente da Febraban e do
Santander; e André Lara Resende,
um dos formuladores do Real e as-
sessor econômico de Marina.

Leal chegou a compor a chapa
de Marina como seu vice em 2010,
mas não participa da campanha
desta vez. Anfitrião e convidados
não quiseram falar sobre o encon-
tro. Segundo fontes, porém, a ideia
era ter uma conversa “f ra n c a ” p a ra

entender as propostas de Marina e
ajudá-los a moldar sua visão sobre
o cenário eleitoral.

O plano é fazer outras conver-
sas. O próximo a ser ouvido deve
ser Álvaro Dias, do Podemos.

Motivação semelhante levou ou-
tro grupo de empresários a Itatiba
(SP) há cerca de um mês para con-
versar com Geraldo Alckmin, do
PSDB. Um almoço foi oferecido pelo
empresário e investidor Paulo Mal-
zoni em sua fazenda, a Santapazien-
za, para que o tucano pudesse falar
sobre suas expectativas para o ano
eleitoral e propostas para o País.

Entre os presentes, estavam José
Roberto Ermírio de Moraes, her-
deiro do Grupo Votorantim, e Ru-
bens Ometto, dono da Cosan.

Jair Bolsonaro, do PSL, tem se
mostrado mais reticente a eventos
na casa de empresários. Ometto,
da Cosan, foi um dos poucos que já
estiveram com o deputado.

Pre s i d e n c i áve l ,
João Amoêdo
chega hoje ao
Espírito Santo

Pré-candidato à Presidência da
República pelo partido Novo, que
ele mesmo criou, o engenheiro
João Amoêdo chega hoje ao Estado,
onde fica até amanhã. Ele dará uma
palestra numa instituição superior
de ensino, em Vitória, pela manhã.
À noite, estará no Itamaraty Hall
junto com ex-presidente do Banco
Central Gustavo Franco (um dos
criadores do Plano Real, em 1994)
para conversar com capixabas.

Defensor da privatização de em-
presas estatais, amanhã ele terá
uma conversa com funcionários
do setor de logística do Estado, em
Cariacica. Depois segue para
evento com empresas e entidades
sindicais na Findes, em Vitória.

Pros confirma Locutor
e aliança com o PRB

O Pros, que elegeu ontem o depu-
tado estadual Sandro Locutor como
presidente estadual pelos próximos
dois anos, anunciou aliança com o
PRB para as eleições de 2018.

Segundo Locutor, a meta do par-
tido é eleger no mínimo dois de-

D I V U LG AÇ ÃO

AMARO, Locutor e Ricardo juntos

putados estaduais e um federal,
buscando fortalecer o Pros para
2020, quando não ocorrerão mais
coligações por força da minirre-
forma eleitoral de 2017.

“Apoiaremos a candidatura de
Amaro Neto (PRB) ao Senado den-
tro de uma construção conjunta
com o PRB e vários outros partidos
e deputados estaduais”, destacou.
Locutor disse também que o outro
candidato apoiado pelo partido será
o senador Ricardo Ferraço (PSDB).
Amaro, que esteve na eleição da
executiva estadual do Pros, agrade-
ceu pelo suporte a pré-candidatura.
Ele disse que apoia o nome de Ri-
cardo ao governo, se Paulo Hartung
(MDB) não disputar. O senador foi
procurado, mas não respondeu.

