Internacional

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

REUTERS

EUA têm ainda 2.053
crianças separadas

WAS H I N G TO N

O governo dos EUA disse que
ainda tem 2.053 crianças sob cus-
tódia que foram separadas dos
pais diante da política de imigra-
ção “tolerância zero” do presi-
dente Donald Trump, e definiu
seus planos mais detalhados até
agora para reunir todas essas fa-
m í l i a s.

O Departamento de Segurança
Interna (DHS) disse que tinha
um processo “bem coordenado”
- em face das críticas de advoga-
dos de pais e crianças que disse-
ram ter visto pouca evidência de

um sistema organizado.

Um total de 522 crianças já ha-
viam se reunido com os pais,
acrescentou a agência em um ar-
tigo publicado três dias depois
que Trump acabou com sua polí-
tica de separar famílias na fron-
teira com o México.

As imagens de vídeos de crian-
ças em jaulas provocaram indig-
nação local e no exterior. “O go-
verno dos Estados Unidos sabe a
localização de todas as crianças
sob sua custódia e está trabalhan-
do para reuni-las com suas famí-
l i a s”, disse o Departamento de
Segurança Interna.

GRUPO DE AMIGAS que saíram às ruas logo após a meia-noite para comemorar a liberdade de dirigir no trânsito

Mulheres já dirigem
na Arábia Saudita

Era o último país no
mundo que proibia
mulheres de dirigir, mas
desde ontem elas estão
autorizadas a assumir
a direção dos veículos

RIAD, ARÁBIA SAUDITA

As mulheres da Arábia Saudi-

ta foram às ruas dirigir on-
tem, após o fim da última
proibição do mundo a motoristas
do sexo feminino, há muito vista
como um emblema da repressão
das mulheres no reino muçulma-
no profundamente conservador.

“É um dia lindo”, disse a empre-
sária Samah al-Qusaibi, enquanto
percorria a cidade de Khobar no
leste do país, pouco depois da
meia-noite, com a polícia obser-
vando. “Hoje estamos aqui”, disse
ela do banco do motorista. “Ontem

ficamos sentados lá”, acrescentou,
apontando para as costas.

O fim da proibição, ordenada em
setembro passado pelo rei Salman,
é parte de amplas reformas pro-
movidas por seu poderoso filho, o
príncipe herdeiro Mohammed bin
Salman, em uma tentativa de
transformar a economia do maior
exportador de petróleo do mundo
e abrir sua sociedade. "É nosso di-
reito e finalmente o aceitamos. É
apenas uma questão de tempo pa-
ra a sociedade aceitar isso, em ge-
ra l ”, disse Samira al-Ghamdi, uma
psicóloga de 47 anos de Jeddah,
enquanto dirigia para o trabalho.

O fim da proibição, que durante
anos provocou condenação inter-
nacional e comparações com o Ta-
leban no Afeganistão, foi bem re-
cebido pelos aliados ocidentais co-
mo prova de uma nova tendência
progressista na Arábia Saudita.
Mas tem sido acompanhado por
uma repressão às divergências, in-
clusive contra alguns dos próprios

ativistas que anteriormente fize-
ram campanha contra a proibição.
Eles agora estão sentados na ca-
deia, enquanto seus pares tomam a
estrada legalmente pela primeira
ve z .

Um porta-voz do Ministério do
Interior se recusou a especificar
quantas licenças foram emitidas,
mas disse que 120 mil mulheres se
inscreveram, de um total de 9 mi-
lhões. A maioria terá que treinar
em novas escolas estatais, com a
expectativa de três milhões de
mulheres nas estradas até 2020.

Algumas ainda enfrentam resis-
tência de parentes conservadores,
e muitas acostumados a motoris-
tas privados dizem que estão relu-
tantes em enfrentar as movimen-
tadas estradas do país. “Eu defini-
tivamente não gostaria de dirigir”,
disse Fayza al-Shammary, uma
vendedora de 22 anos. “Eu gosto
de ser uma princesa com alguém
abrindo a porta do carro para mim
e me dirigindo a qualquer lugar.”

LOREN ELLIOTT/REUTERS – 23/06/2018

LO CA L onde estão sendo levadas crianças detidas sem os pais

Merkel pressiona
países para acordo

BRUXEL AS

A chanceler alemã, Angela
Merkel, disse ontem que buscará
acordos diretos com países da
União Europeia sobre migração,
admitindo que o bloco não con-
seguiu encontrar rapidamente
uma solução conjunta para uma
questão que está ameaçando seu
g ove r n o.

Desde que as chegadas ao Me-
diterrâneo aumentaram em 2015,
quando mais de um milhão de re-
fugiados e migrantes chegaram
ao bloco, os líderes da União Eu-
ropeia têm discordado sobre co-

mo lidar com eles, enquanto a
disputa enfraquece sua unidade e
prejudica a área de viagens livre
da Europa.

Dezesseis dos 28 líderes da UE
mantiveram conversações em
Bruxelas ontem, antes de uma
cúpula do Conselho Europeu, em
28-29 de junho.

Merkel está sob pressão para
encontrar uma solução para a cú-
pula, porque os partidos parcei-
ror de sua coalizão estão pressio-
nando por um curso mais rígido
na política de migração que po-
deria levar a um colapso de seu
g ove r n o.

GIRO RÁPIDO
Estados Unidos não vão
ajudar os rebeldes sírios
Os Estados Unidos disseram a
facções rebeldes na Síria que não
esperem suporte militar para aju-
dar a resistir a um ataque do go-
verno apoiado pela Rússia para re-
tomar da oposição partes da fron-
teira síria com a Jordânia e as Co-
linas de Golã, ocupadas por Israel.
A mensagem dos EUA disse aos
rebeldes que cabia apenas a eles
decidir como enfrentar a campa-
nha militar do exército sírio.

Erdogan é reeleito e conquista a
maioria no parlamento turco
O presidente turco, o conservador Recep Tayyip Erdo-
gan, venceu as eleições presidenciais e parlamentares
ontem. Ele chegou aos 53% dos votos com 92% das ur-
nas apuradas.

Erdogan tem assim se consolidado no poder - ele foi
premiê de 2003 a 2014 e é presidente desde então. Seu
principal rival, o social-democrata Muharrem Ince, rece-
beu 30%.Já no Parlamento, Erdogan e seu Partido Jus-
tiça e Desenvolvimento ) tiveram 54,7% dos votos em
parceria com o aliado Partido de Ação Nacionalista.

REUTURES

Ataque com granadas
deixa mortos na Etiópia
Trinta pessoas foram presas por
envolvimento em um ataque com
granada que matou duas pessoas
em uma manifestação na capital
da Etiópia, com a presença do no-
vo primeiro-ministro Abiy Ah-
med, informou a polícia ontem

Mais de 150 pessoas ficaram fe-
ridas no ataque que ocorreu sába-
do momentos após Abiy ter termi-
nado um discurso em Meskel
Square, no centro de Adis Abeba.

ERDOGAN cumprimenta multidão após votar

