COSTA RICA
COSTA RICA

SÉRVIA
SÉRVIA

O CRAQUE NEYMAR
foi só sorrisos ao
esbanjar descontração
e alegria no treino da
Seleção Brasileira, em
Sochi, três dias antes
de encarar a Sérvia em
jogo decisivo

HANNAH MCKAY - REUTERS

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

GRUPO E

Apoio para sorrir

BRASIL
BRASIL

SUÍÇA
SUÍÇA

Ç

Assim como outros jogadores, Fágner sai em
defesa do craque Neymar e acredita que tanto o
atacante quanto a Seleção vão evoluir no Mundial

SOCHI, RÚSSIAEstreante em Copa do Mun-

do, Fágner foi mais um joga-
dor a sair em defesa de Ney-
mar. Em entrevista coletiva ontem,
o lateral-direito da Seleção Brasi-
leira lembrou da chance de ter fi-
cado fora do Mundial por conta de
uma lesão para defender o choro
do camisa 10.

Na última sexta-feira, após fazer
um dos gols da vitória por 2 a 0 so-
bre a Costa Rica, o atacante desa-
bou no gramado e chorou. Ele foi
consolado por alguns de seus com-
panheiros e viu a atitude ser am-
plamente debatida por torcedores,
jornalistas e pelo mundo do fute-
bol em geral.

Mas com o apoio dos compa-
nheiros e da comissão técnica,
Neymar tenta se “blindar ” das crí-
ticas e se concentrar apenas na Se-
leção Brasileira. E no treino de on-
tem, o atacante mostrou que está
no caminho certo, já que mostrou
descontração. Ele sorriu e brincou
com o grupo e foi ativo.

“Há duas semanas da Copa, eu
tive uma lesão. A partir daquele
momento, fiquei na dúvida se esta-
ria aqui ou não. Acho que cada um

reage de uma forma. Neymar quis
extravasar. Eu me senti muito
emocionado e feliz por ter conse-
guido jogar os 90 minutos. Há 54
dias, eu estava com o risco de nem
estar aqui. Então a gente sabe o que
cada um passa para estar naquele
momento. Falar do choro é difícil.
Deve ter passado um filme na ca-
beça dele, de disputar mais uma
Copa, fazer outro gol. É o sonho de
todo atleta”, analisou Fágner.

O lateral ainda afirmou que o jo-
gador do PSG, apesar de ser jovem,
tem rodagem suficiente no futebol
para receber as críticas e cobran-
ças. Ele também defende que o
atacante tem o direito de dar res-
postas, mesmo que seja pelas re-
des sociais.

“Todo atleta tem sentimentos.
Todos são humanos e todos po-
dem ficar chateados, podem falar

extravasar. O

“Neymar quis

apoio e suporte”

importante é que o grupo
está com ele, vai dar

Fágner, lateral da Seleção Brasileira

HANNAH MCKAY - REUTERS

FÁG N E R confia que o Brasil vai seguir evoluindo na Copa da Rússia

alguma coisa. O importante é que
o grupo está com ele, vai dar apoio
e suporte. Ele é experiente para
absorver da melhor maneira pos-
s í ve l ”, completou.

Ainda no assunto pressão, mas
no aspecto coletivo, o jogador do
Corinthians garante que o Brasil
só tem sido cobrado por to-
dos para ir além das vitó-
rias por conta do desem-
penho que teve na pre-
paração para a Copa.

O time de Tite foi o
primeiro colocado das
Eliminatórias Sul-
Americanas, ganhou
os dois amistosos e,
em mais de 20 jogos,
saiu derrotado em
apenas um.

“No meu ponto de
vista, o que a gente
fez em Eliminató-
rias e amistosos ge-
rou uma expectativa
muito grande. E você
vem com peso ou obri-
gação de ganhar o jogo.
Mas do outro lado tem
outras equipes que se
preparam muito bem,
estudam o que a gen-
te joga. Aos poucos,
vamos nos consoli-
dando como grupo
dentro da competição.
E a cada resultado isso
gera confiança”.

E é com confiança que

Fágner espera que o Brasil pos-
sa jogar diante da Sérvia, quarta-
feira, e se classificar às oitavas de
final da Copa da Rússia.

“Todos sabem da importância
do jogo, como é importante a clas-
sificação. O mais importante nos
últimos dois dias foi focar na re-
cuperação. A partir de amanhã
(hoje) vamos analisar e pensar
bem em cima das informações
sobre a Sérvia. Sabemos que vai
ser um jogo difícil. É procurar
fazer um grande jogo tecnica-
mente, fisicamente e mental-
mente”.

Tite esconde as mudanças

HANNAH MCKAY - REUTERS

Sem ainda render o esperado na
Rússia, a Seleção Brasileira pode
sofrer mudanças para o jogo con-
tra a Sérvia, quarta-feira, às 15 ho-
ras, na Arena Spartak, em Moscou,
pela última rodada do Grupo E.

Apenas uma parte do treino de
ontem foi liberada para a impren-
sa. Após fechar a atividade, uma
pessoa que estava vendo em cima
de um barranco, atrás do campo,
foi retirada pelo segurança.

Aposta para o Mundial, o quar-
teto formado por Willian, Couti-
nho, Neymar e Gabriel Jesus está
em xeque.

Dos quatro, o mais questionado
é o meia-atacante Willian, que não
teve uma boa atuação nas duas
primeiras partidas, sendo que na
última foi substituído no intervalo,
algo incomum na era Tite.

Willian foi trocado por Douglas
Costa, que sofreu uma lesão muscu-
lar e está vetado pelo departamento
médico para encarar a Sérvia.

Sem a opção de um jogador de
beirada que dê amplitude e que é
forte no enfrentamento (drible), o
treinador pode optar por uma es-
colha mais conservadora e que se
mostrou eficiente durante as Eli-

minatórias e amistosos.

A análise da comissão técnica
sobre o adversário também cola-
bora para a mudança. Ao contrá-
rio da Suíça e da Costa Rica, o ri-
val de quarta-feira costuma con-
gestionar o meio de campo.

Assim, Tite pode fazer a Seleção
voltar a atuar com três jogadores
com características de marcação,
mas com qualidade no passe para
sair jogando: Casemiro, Paulinho e
Renato Augusto.

Com os três jogadores, Coutinho
deixa a faixa central do campo e
ocupa o espaço que era de Willian.

O TÉCNICO TITE conversa com os jogadores antes do início do treino

