FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Colheita do café no Estado
tira 150 mil do desemprego

AUXÍLIO MÚTUO

IAGO MIRANDA

Trabalho na lavoura é
feito todo de maneira
manual, o que cria
grande procura por
mão de obra, e rende
até R$ 2 mil por mês

Thiago Sobrinho

Iago MirandaA cafeicultura é a principal

atividade agrícola do Estado
e até outubro as lavouras ca-
pixabas vivem a fase da colheita do
café conilon. Essa é uma etapa im-
portante tanto para produtores dos
grãos quanto para trabalhadores.

O Instituto Capixaba e Pesquisa,
Assistência Técnica e Extensão
Rural (Incaper) estima que a co-
lheita emprega e tira do desem-
prego até 150 mil trabalhadores
capixabas. As remunerações va-
riam de R$ 80 a R$ 100 por dia tra-
balhado e os rendimentos chegam
a R$ 2 mil por mês.

“As colheitas do café têm sido
importantes geradoras de empre-
go e renda. É um período de muita
mão de obra, já que a maior parte
da colheita é manual”, explica Fa-
biano Tristão, extensionista do In-
caper, que vê um perfil variado de
t ra b a l h a d o re s.

“Há pessoas que estão desem-
pregadas e aproveitam para tirar
um dinheiro. Existem também
aqueles que trabalham nos comér-
cio das cidades produtoras e que
nesse período pedem férias em
seus empregos para poder traba-
lhar na lavoura”, relata Tristão.

Amarildo Pancini é um dos pro-
dutores que empregam trabalha-
dores no período da colheita do
café conilon em sua lavoura, que
fica no distrito de São Vicente, em
Cachoeiro, no Sul do Estado.

“A nossa comunidade tem 31 fa-
mílias. Então, as pessoas nos pro-
curam quando não há trabalho nas
outras lavouras”, explica Pancini,
que conta com até 15 pessoas tra-
balhando na colheita.

“Eles trabalham com a gente por
uns 80 dias. Não assinamos cartei-
ra porque eles já são contratados
em parceria com outras lavouras”.
Um desses trabalhadores é Fá-
bio Gonçalves da Silva. Ele é de
Santa Maria de Jetibá, na região
serrana do Estado, mas atualmen-
te trabalha fazendo a colheita do
café numa lavoura no distrito de
Baunilha, em Colatina, no Norte.

“Trabalho com café desde os 14
anos. Hoje tenho 22”, conta o tra-
balhador, que presta serviço para
outros produtores desde que a sua
família deixou de produzir café.

Fábio diz que recebe de R$ 500 a
R$ 600 por semana. “Recebo R$ 12
por saca de café. Mas tem dias que
consigo fazer até 14 sacas. Dá pra
tirar um troco bom”.

Contratação para ajudar a família

O agricultor Egnaldo Andreatta,
de 40 anos, que também é presiden-
te do Sindicato dos Trabalhadores
Rurais Agricultores e Agricultoras
Familiares de Santa Maria de Jetibá,
produz, além de café arábica, chu-
chu, milho, feijão e eucalipto.

Na maior parte do ano, a própria

família dá conta dos serviços da pro-
priedade, mas durante a panha de
café é necessária ajuda.

Segundo ele, na região, a diária gi-
ra em torno de R$ 60 e R$ 75, en-
quanto, por saco, o valor fica entre
R$ 15 a R$ 20. Isso depende do es-
forço exigido pela declividade do ter-

reno e pela produção da lavoura.

“Teve gente que trabalhou aqui e ti-
rou até R$ 150, porque o café arábica
não rende tanto quanto o conilon na
panha. Na contratação da mão de obra
temos que levar em conta toda a legis-
lação vigente, tanto da parte do contra-
tado quando de quem contrata”, disse.

Trabalhadores vêm até de Alagoas

ALESSANDRO DE PAULA

Todas as etapas da produção do
café empregam 400 mil pessoas
no Estado. “Isso direta ou indireta-
men te”, afirma Fabiano Tristão,
extensionista do Instituto Capixa-
ba e Pesquisa, Assistência Técnica
e Extensão Rural (Incaper).

“Há trabalhadores capixabas,
mas também existem pessoas que
vem de Minas Gerais, Bahia, Sergi-
pe e até Alagoas”, afirma ele.

Ainda de acordo com o funcio-
nário do Incaper, o número de 150
mil pessoas que trabalham na co-
lheita também engloba aqueles
trabalhadores que atuam na co-
lheita dos cafés especiais.

“O fato de agregar mais produ-
tores faz com que gere mais em-
prego. O produtor, para fazer um
café especial, precisa de um trato
maior no terreiro, então ele con-
trata um terreirista”, exemplifica
Tr i st ã o.

Segundo o Incaper, no último
ano, as lavouras capixabas produ-

GRÃOS DE CAFÉ: todas as etapas da produção empregam 400 mil pessoas

ziram 2,9 milhões de sacas de café
arábica. Desse total, 1 milhão foi de
café superior (sem defeito) e 300
mil sacas foram de café especial.

Em todo o Estado, há 8 mil famí-
lias que produzem café especial,
exportando para União Europeia e

Japão. Alguns produtores são for-
necedores de cafeterias.

Toda essa produção contribui
para a economia do Estado. “A
agregação de valor gera cerca R$
100 milhões por ano. É um dinhei-
ro que circula no Estado”, conclui.

D I V U LG AÇ ÃO

SOJA: mais mercado para o País

I n ve s t i d o re s
americanos
divididos
sobre o Brasil

NOVA IORQUE

Parecem dois Brasis diferen-
tes. De um lado, um país que
exige cautela após a greve de ca-
minhoneiros e com uma incer-
teza eleitoral. Do outro, uma
economia com ativos que estão
“b a ra t o s ” e com perspectiva po-
sitiva para lucro de empresas.

As diferentes leituras vêm de
economistas e gestores que se
debruçam sobre os mesmos da-
dos para decidir o que fazer
com os investimentos de seus
clientes no Brasil.

Longe de ser incomum, a di-
vergência de avaliações é sau-
dável, diz Axel Christensen, es-
trategista de investimento para
América Latina e países ibéri-
cos da gestora BlackRock.

Quem tem a visão “co po
che io” olha para a inflação sob
controle e a expectativa de cres-
cimento no longo prazo.

Para Tina Byles Williams, pre-
sidente do FIS Group, que faz
gestão de investimento, Bolsa,
dólar e outros ativos brasileiros já
apanharam muito. Estariam com
preço bem inferior ao justo.

A avaliação positiva ocorre
principalmente quando se com-
para Brasil com outros emer-
gentes, como o México, que tem
eleição em julho e é uma das
economias afetadas pela nova
política comercial americana.

Para Tina, o Brasil pode se be-
neficiar do conflito entre EUA e
China, por ser um dos maiores
produtores de soja do mundo.

William Jackson, economista
para mercados emergentes da
Capital Economics, acredita
que riscos gerados pela greve
dos caminhoneiros serão com-
pensados por uma retomada
em julho. O cenário eleitoral,
porém, pode tumultuar.

Há também visões pessimis-
tas. Nesse grupo está, por exem-
plo, Claudio Irigoyen, chefe de
estratégia para a América Latina
do Bank of America Merrill
Lynch. Ele diz estar mais con-
servador em relação a Brasil. O
banco reduziu à metade a proje-
ção para o crescimento do Pro-
duto Interno Bruto brasileiro
(PIB) em 2018, de 3% para 1,5%.

