Ci d a d e s

Disputa por título de Beleza Negra

DAYANA SOUZA/AT

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Estado vai sediar o
1º concurso de Miss e
Mister Beleza Negra
Brasil, que está com
inscrições abertas para
eleger os mais belos

Tainá CamposPara valorizar, dar espaço e

reconhecer a beleza negra, o
primeiro concurso de Miss
e Mister Beleza Negra Brasil será
realizado no Estado.

A organizadora do evento, Vera
Rapha, que trabalha no ramo de
concursos de beleza há mais de 10
anos, disse que o objetivo do con-
curso é a valorização da pele, da
beleza e do talento da raça que é a
verdadeira identidade brasileira.

“Trabalho com concursos de be-
leza há muitos anos e percebo que
era hora de enaltecer a beleza ne-
gra de alguma maneira”, explicou.
O concurso está com inscrições
abertas até o final deste mês e será
dividido em seis categorias: bebês
até 1 ano, crianças, adolescentes,
moças e rapazes de 18 a 28 anos e
senhoras até 50 anos.

Para participar, os interessados
devem enviar nome completo, con-
tato e duas fotos para o e-mail: vera-
belezanegra@gmail.com, para se-
rem avaliados por uma comissão.

Os candidatos menores de idade
devem enviar junto com as fotos
uma autorização assinada pelos
re s p o n s áve i s.

Alguns candidatos já se inscre-
veram e disseram estar ansiosos
para o concurso. O autônomo Es-
tevisom Muller, 28 que já foi Mis-
ter Serra em 2015, disse que o con-
curso vai quebrar alguns tabus que
existem em torno do que é consi-
derado beleza.

“Concursos de mister já existem
há algum tempo, agora mister be-
leza negra não existe no Brasil e is-
so é o que vai dar um diferencial.
Vai nos enaltecer, nunca vi um ne-
gro chegar em uma final nacional,
isso vai abrir portas”, contou.

S E RV I Ç O
Miss & Mister Beleza
Negra do Brasil 2018
> INSCRIÇÕES: até 30 de junho e po-
dem participar candidatos negros de
1 a 50 anos. O concurso é dividido em
seis categorias.

> OS INTERESSADOS devem enviar o
nome completo, contato e duas fotos
para o e-mail:  verabelezane-
g ra @ g m a i l . c o m

> OS CANDIDATOS menores de idade
devem enviar autorização assinada
pelos responsáveis.

> O EVENTO acontece do mês de julho

até outubro.

Moças
Isabella Adonay
Souza dos Santos,
18,vai concorrer na
categoria moças de
18 a 28 anos. Ela é de
Jardim Guanabara,
na Serra. “Se eu gos-
tar, vou fazer disso a
minha profissão”.

R apazes
Estevissom Muller,
28 anos, é modelo e
autônomo e possui o
título de Mister Serra
2015. Ele tem traba-
lhos no Estado e em
São Paulo e acredita
que o concurso vai
quebrar tabus.

Adolescente
O jovem Gabriel Sil-
va Lellis Rocha Neves,
15 anos, é morador do
bairro Bonfim, em Vi-
tória, e está animado
para desfilar profis-
sionalmente pela pri-
meira vez e disputar
num concurso.

Moças
A recepcionista Sa-
mara Dias de Souza,
23, é de Castelo Bran-
co, Cariacica, e vai es-
trear nas passarelas.
Se gostar, pretende
continuar modelando.
“Estou feliz e ao mes-
mo tempo ansiosa”.

