10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Mulher coloca fogo em casa
após brigar com o marido

LEONE IGLESIAS/AT

Incêndio deixou duas
casas destruídas, no
bairro Grande Vitória. A
dona do local colocou
fogo em um colchão,
após crise de ciúme

Simony GiubertiUm incêndio em Vitória dei-

xou duas casas destruídas,
na manhã de ontem, no
bairro Grande Vitória. Testemu-
nhas revelaram que a dona do lo-
cal colocou fogo em um colchão,
após brigar com o marido.

Uma dona de casa, de 26 anos,
que é filha da acusada, confirmou
a versão dos moradores e destacou
que ouviu a briga entre a mãe e o
padrasto minutos antes do fogo.

O caso aconteceu na rua Oito de
Julho, por volta das 10 horas. A Fi-
lha da mulher, que pediu que o seu
nome não fosse revelado, afirmou
que a mãe, de 58 anos, e o padrasto,
de 32, brigam com frequência.

“Sempre estão brigando e hoje
(ontem) não foi diferente. Eu esta-
va em casa com a minha filha de 3
anos e uma amiga e ouvi uma dis-
cussão. Mas eu não imaginava que
minha mãe fosse fazer uma coisa
dessas, colocar a vida de todos em
risco”, destacou .

A filha ouviu o padrasto gritar
pelo seu nome. “Nisso que eu
olhei, vi o fogo no colchão e minha

BOMBEIROS conseguiram controlar as chamas nas duas casas, que ficam em Vitória. Famílias perderam tudo

mãe em cima dele. Meu padrasto
gritava e arrastou a minha mãe pe-
las pernas até a varanda da casa”.
Ela frisou que nesse momento,
pegou a filha, chamou a amiga e
desceram. “Eu senti que o fogo ia
atingir a minha casa também e
consegui correr com a minha filha.
Foi um sufoco muito grande. Mi-
nha mãe e o meu padrasto brigam
muito por causa de ciúmes, só po-
de ser esse o motivo da confusão”.
Moradores da região acionaram

os bombeiros e a PM. A dona da
casa precisou ser socorrida e leva-
da por uma ambulância do Samu
para o hospital. Segundo o cabo
Gabriel Monteiro, dos bombeiros,
o fogo se alastrou rapidamente.

“O fogo começou em uma casa e
rapidamente atingiu a casa que fi-
ca em cima. Aparentemente ou-
tras casas do entorno podem ter si-
do danificadas. Quando chegamos,
o fogo estava generalizado, mas
nós controlamos”, disse.

D E P O I M E N TO
“Peguei minha filha”
“Quando vi a casa pegando fo-
go, peguei minha filha e corri.
Perdi tudo, até o meu celular eu
deixei para trás. Minha mãe co-
locou a minha vida em risco, da
minha filha e dos vizinhos.”

Filha da incendiária, 26 anos

Filha, mãe e avó morrem em batida

P R F / D I V U LG AÇ ÃO

RIO GRANDE DO SUL

Um acidente causou a morte de
três mulheres da mesma família na
madrugada de ontem, no Km 297
da BR-290, em Caçapava do Sul, na
Região Central do Rio Grande do
Sul. De acordo com a Polícia Ro-
doviária Federal (PRF), elas esta-
vam em um Honda HRV. O veícu-
lo caiu de uma ponte.

As vítimas foram identificadas
como Fernanda Zago Antoniazzi,
29 anos, Elisete Ieda Zago Anto-
niazzi, 67, e Otília Montagner Za-

go, 92. Elas eram, respectivamen-
te, filha, mãe e avó. Fernanda era
quem dirigia o carro.

O veículo, com placas de Porto
Alegre, seguia para o interior, de
acordo com a PRF. O veículo foi lo-
calizado por volta de 1h, depois
que o motorista de um ônibus en-
xergou as luzes dos faróis da cami-
nhonete vindo de baixo da ponte.
Nenhum outro veículo se envol-
veu na ocorrência. As causa do aci-
dente ainda serão apuradas, mas a
PRF informou que a pista estava
bastante molhada.

IMAGENS TV ALTEROSA

Transferência da pastora Juliana
Sales só aguarda decisão do juiz
O juiz André Dadalto, da 1ª Vara Criminal de Linhares,
já pode solicitar, a partir de hoje, a transferência da pas-
tora Juliana Pereira Sales Alves, de 27 anos, de Minas
Gerais para o Estado. Ela foi presa na última no último dia
20 na cidade mineira de Teófilo Otoni. Segundo a Secre-
taria de Justiça daquele estado, Juliana pode ser trazida
para o Estado assim que o pedido for feito.

Juliana vai responder por homicídios e estupros dos
dois filhos Kauã Sales Butkovsky, 6 anos, e Joaquim Al-
ves Sales, de 3, além de fraude processual, no caso.

JULIANA foi presa em Teófilo Otoni, Minas Gerais

CARRO é
retirado por
guincho
debaixo da
ponte.
Veículo foi
encontrado por
motorista de
ônibus

GIRO RÁPIDO
Mulher mata o marido a
facadas em Linhares
Uma mulher foi presa após ma-
tar o marido a facadas, na noite de
sábado, em Perobas, Linhares.

Sislene Cardoso confessou o cri-
me à Polícia Militar. Josenildo
Souza Ramos, 32 anos, chegou a
ser socorrido, mas morreu na ma-
nhã de ontem, no hospital.

A Polícia Militar foi acionada e
encontrou Josenildo ainda cons-
ciente. Ele informou que a esposa
o havia esfaqueado no peito.

Capixaba fica
sob custódia
na Rússia até
a extradição

MOSCOU

O capixaba Rodrigo Denardi
Vicentini, de 31 anos, preso du-
rante uma partida da Copa do
Mundo ficará sob custódia na
Rússia, antes de sua extradição
para enfrentar acusações de
roubar agências dos correios no
Brasil, afirmou um tribunal rus-
so na tarde de ontem.

Rodrigo  foi preso em um
mandado de prisão internacio-
nal, após ver a Seleção Brasileira
vencer a Costa Rica por 2 x 0 em
São Petersburgo na sexta-feira.
Vicentini é natural de Vila Ve-
lha e tinha mandado de prisão
preventiva em aberto por assalto
a agência dos Correios em Itara-
na, Noroeste do Estado, e por
tentativa de assalto a uma agên-
cia de João Neiva, no Norte.

O tribunal do distrito de Pe-
trogrado, em São Petersburgo,
disse que vai manter Vicentini
por até dois meses como parte
do pedido de extradição.

“(Ele) explicou ao tribunal
que não é culpado de nada, que
a polícia o estava tratando bem.
Pediu para ser solto e insistiu
que não sabia nada sobre as
acusações e que, provavelmen-
te, tudo foi um erro”, informou
o tribunal, em nota.

O site russo de notícias Fon-
tanka informou que Vicentini
havia sido identificado no jogo
pela Interpol, que trabalhou
com a polícia russa e brasileira,
para destacá-lo na multidão.

A polícia esperou até o fim do
jogo para detê-lo, disse Fontanka,
para não alarmar os torcedores
nas arquibancadas. O tribunal de
Petrogrado disse que o suspeito,
que possui cidadania brasileira e
italiana, viveu e trabalhou no Rei-
no Unido no ano passado.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA RÚSSIA

RODRIGO Denardi Vicentini

Corpo achado dentro de
valeta em Colatina
O corpo de Alex Rossi da Silva,
de 42 anos, que estava desapareci-
do há três dias, foi encontrado
dentro de uma valeta, no bairro
Fazenda Vitali, Colatina, região
Noroeste do Estado.

Ele foi encontrado por um casal
que tirava fotos, na manhã de on-
tem, às margens da linha férrea Vi-
tória-Minas. Segundo a PM, a pe-
rícia constatou que o corpo de
Alex tinha lesões na cabeça.

