4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Até dor de barriga vira desculpa

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Motoristas inventam
de tudo para tentar
escapar de multas, até
doenças. Mas fica o
alerta: a fiscalização
não perdoa

Lorrany MartinsDoença do filho, socorro para

a mãe e até dor de barriga
são desculpas usadas por
motoristas na hora do flagrante da
infração de trânsito. De acordo
com os especialistas, a criatividade
dos condutores é grande, ao con-
trário do respeito às leis.

Segundo a Coordenação de Esta-
tística de Trânsito do Departamen-
to Estadual de Trânsito do Espírito
Santo (Detran-ES), só neste ano, de
janeiro a maio, foram 258.048 in-
frações no Espírito Santo. E no ano
de 2017, foram 712.913 autuações
aplicadas no Estado.

Multas por velocidade acima da
permitida, falar ao telefone e diri-
gir bêbado são as mais frequentes,
e a pressa geralmente é a desculpa
mais usada durante as abordagens,
como afirma a diretora técnica do
Detran-ES, Édina de Almeida Po-
l e t o.

“Tenho compromisso impor-
tante, não posso chegar atrasado,
estava com muita pressa, a liga-
ção é muito importante são algu-
ma das desculpas mais comuns
que a gente escuta quando está
acompanhando as abordagens de
fiscalização. Mas o condutor não
pode colocar a sua vida e a de ou-
tros em risco porque está com
p re s s a ”.

Quando o flagrado é o motorista
que bebeu e dirigiu, a desculpa é
que são fortes para a bebida e estão
bem para dirigir, segunda Édina.

O agente da Guarda Municipal

OS NÚMEROS

é o número de infrações lavradas
pelo Detran este ano

2 5 8 .0 4 8
5 1 .74 4

multas foram aplicadas pela
PRF-ES em 2018

FOTOS: BETO MORAIS/AT

“As desculpas são

muitas, mas é
preciso entender que
desrespeitar as leis de
trânsito pode colocar

vidas em perigo”

Patrick Oliveira, agente de
trânsito de Vila Velha

O AGENTE DE TRÂNSITO Patrick Oliveira ressalta que uma desculpa muito usada por motoristas em alta velocidade é que estavam indo “salvar ” alguém

Três chances para recorrer

de Vila Velha Patrick Oliveira con-
ta que até dor de barriga é descul-
pa para direção perigosa e avanço
de semáforo.

“Quando o condutor é flagrado
em alta velocidade, quase sempre
é porque está indo salvar alguém.
Uma vez o motorista disse que es-
tava correndo porque estava com
dor de barriga e tinha que chegar
logo a um banheiro. Vimos que era
m e n t i ra ”, disse .

“RAPIDINHO”

O “só fui ali rapidinho” também
é comum para os motoristas que
estacionam de forma irregular, se-
gundo o coordenador de trânsito
da Guarda Municipal de Vitória,
Leonardo Mattos Campello.

As desculpas podem até ser en-
graçadas, mas o assunto é sério,
alertam os especialistas. “Essas in-
frações quase sempre colocam a
vida de alguém em risco”, desta-
cou o agente Patrick.

Imprevistos acontecem e, às ve-
zes, as desculpas podem ser verda-
deiras. E para isso, a diretora técni-
ca do Detran-ES, Édina Poleto, ex-
plica que o motorista pode recorrer
da multa em até três instâncias.

“Todo condutor pode recorrer
de uma multa de trânsito apresen-
tando sua defesa, esse é um direito
dele. E para isso ele tem três ins-
tâncias. Se mesmo assim achar que
foi indevido, pode recorrer até
mesmo à Justiça”.

Ela explica que o primeiro re-
curso é junto ao órgão que aplica a
multa. No caso dos agentes de
trânsito, por exemplo, nas prefei-
turas, de acordo com o local da in-
fração cometida.

Se for constatado algum erro, a
multa e a penalidade serão cance-
ladas. Caso o recurso não seja acei-
to pelos órgãos, é emitida a Notifi-

ELES TENTARAM, MAS NÃO COLOU
Preocupação de mãe
O carro da Guarda Municipal
de Vila Velha parou no semáforo
ao lado de uma motorista que fa-
lava ao celular. Percebendo a in-
fração, o agente advertiu a mu-
lher, que disse que a ligação era
muito urgente, pois seu filho es-
tava passando mal na escola. A
mãe zelosa levou uma multa por
falar ao celular ao volante.

Dor de barriga
Depois de fazer ultrapassagens pe-
rigosas e passar por sinais vermelhos,
na Rodovia do Sol, em Vila Velha, um
homem foi parado pelos agentes de
trânsito perto de um shopping da re-
gião. Ele disse aos agentes que estava
correndo porque estava com dor de
barriga e precisava chegar muito rápi-
do ao shopping para ir ao banheiro.

A desculpa não comoveu os guar-
das: o motorista foi multado por andar
acima da velocidade permitida.

Culpa da sogra
Na Serra, um motorista foi fla-
grado estacionado em vaga de
idoso e, para fugir da multa, disse
que a culpa era da sogra, que ti-
nha pedido para ele parar ali ra-
pidinho para que ela fosse em
uma loja. O genro obediente foi
advertido e teve de procurar um
vaga regular, já que não possuía
documentos para vaga especial.

SAIBA MAIS
Como proceder
> O RECURSO da infração de trânsito
tem de ser feito no órgão que aplicou
a penalidade (prefeituras, Batalhão
de Trânsito, DER-ES, Dnit ou PRF),
de acordo com o local da infração.
Mas é preciso procurar o departa-
mento responsável dentro de cada
ó rgã o .

> O MOTORISTA também pode dar en-
trada no recurso em qualquer unida-
de do Detran-ES, que vai enviar o do-
cumento para o órgão autuador.

> O DETRAN-ES só não encaminha a
multa quando a autuação é emitida
pelo Dnit ou PRF. Nesses casos, o re-
curso deve ser protocolado direta-
mente no órgão autuador.

> TAMBÉM É IMPORTANTE observar o
prazo informado na notificação. O
serviço é gratuito.

Fonte: D e t ra n - E S

Fumando na moto
Um motociclista foi abordado
porque estava com a viseira
aberta. Depois de ser questio-
nado sobre a infração, ele disse
que estava com ela aberta por-
que estava fumando enquanto
pilotava, mas que já estava aca-
bando quando foi parado. O
motociclista foi advertido do
perigo.

MULTAS podem ser contestadas

cação de Penalidade, onde haverá
novo prazo para recurso, mas des-
ta vez à Junta Administrativa de
Recursos de Infração (Jari).

Caso o recurso também não seja
aceito pela Jari, o motorista ainda
tem o prazo de 30 dias para apre-
sentar um novo pedido de revisão
de penalidade ao Conselho Esta-
dual de Trânsito (Cetran).

Salvando a mãe
Na Praia de Camburi, em Vitória, um
motorista foi multado por ultrapassar
o sinal vermelho. Depois de perceber
que o agente havia anotado sua placa,
o condutor voltou e tentou convencer
o agente a retirar a multa alegando que
ele estava com muita pressa para so-
correr a mãe, que estava passando
mal e precisava ir ao hospital.

O motorista foi salvar a mãe, mas le-
vou junto uma multa por ultrapassar o
sinal vermelho.

