20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Positivo e operante

O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo, homologou duas
delações firmadas pela Polícia Federal. Os casos, sobre parlamen-
tares, estão sob sigilo. Ao menos um dos acordos foi chancelado
antes mesmo do julgamento da semana passada em que a Corte
confirmou a competência da PF para fechar colaborações.

Peito de ferro?
Jair Bolsonaro (PSL) tem
mesmo expressado receio de
sofrer um atentado. A tensão é
tanta que, eventualmente, ele
usa coletes à prova de bala em
at o s .

O relato de um dos delatores já foi remetido pelo ministro à pri-
meira instância, para onde os autos relativos ao caso foram bai-
xados. O segundo ainda está sob a guarda do STF.
Dividir para reinar
Integrantes do Supremo e do STJ
acreditam que, ao autorizar a PF a fir-
mar colaborações, o Supremo contri-
buiu para diluir o poder que estava, até
então, restrito ao Ministério Público
Federal. Esses juízes esperam que os
delegados mantenham uma linha mais
dura nas negociações.
A fórmula
Vários magistrados elogiaram o for-
mato imposto a Antonio Palocci, que
fechou delação com a PF e teve bene-
fícios condicionados à efetividade da
c o l a b o ra ç ã o .
A judinha
As entidades que representam juí-
zes e procuradores trabalham para
que a Advocacia-Geral da União
(AGU) dê parecer favorável a mudan-
ças legislativas que aumentam o salá-
rio das categorias e criam um bônus
por tempo de carreira. As medidas
compensariam a provável extinção do
auxílio -moradia.
Mão dupla
As associações de magistrados cal-
culam que hoje seis ministros do STF
sejam favoráveis ao fim do auxílio. Es-
sas entidades tentam construir acor-
do segundo o qual a extinção do bene-
fício só seja decretada após garantia
de que haverá compensações.
Deixe falar
A Associação Nacional dos Magis-
trados do Trabalho pediu que o Conse-
lho Nacional de Justiça revogue de-
terminação do corregedor João Otá-
vio de Noronha que vedou manifesta-
ção política de juízes nas redes so-
ciais.
Apito final
DEM e PP, siglas que capitaneiam o
novo centrão, têm dito que só defini-
rão que candidato a presidente vão
apoiar após o fim da Copa do Mundo.
Apito final II
Calendário semelhante será adota-
do pelo PSB. O presidente da sigla,
Carlos Siqueira, disse que só bate
martelo entre PT, PDT ou a neutralida-
de em julho.
Com conteúdo
Bolsonaro vai usar uma nova leva de
vídeos que prepara para a internet pa-
ra apresentar esboços de propostas
para diversas áreas. Parte da equipe
que o auxilia acredita que ele precisa
qualificar o discurso para conquistar
novos apoiadores.

Cartada final
A cúpula do DEM trabalha para con-
vencer José Luiz Datena (DEM-SP) a
anunciar sua candidatura ao Senado
ainda esta semana.
Tempo urge
A equipe jurídica do partido enca-
minhou a esses dirigentes norma
que proíbe emissoras de transmitir
programa apresentado ou comenta-
do por pré-candidatos a partir de 30
de junho.
Não em meu nome
A profunda discordância entre os
advogados que fazem a defesa de Lula
se agravou na tarde de sexta-feira,
quando, consultado, o petista disse
que não queria a prisão domiciliar e
que não concordava com o pedido.
Não em meu nome II
Lula já havia manifestado posição
semelhante meses atrás. O ex-presi-
dente sustenta sua rejeição à pena al-
ternativa no discurso de que se consi-
dera inocente.
Sonho meu
A presidente do PT, a senadora Glei-
si Hoffmann, se reuniu há alguns dias
com Josué Alencar (PR). O empresá-
rio mineiro indicou, segundo relatos,
que só aceitaria ser vice de um candi-
dato a presidente do PT.
Vida real
A dobradinha seria perfeita para os
petistas, mas a sigla desconfia que
Valdemar Costa Neto, o cacique do
PR, cobraria um preço muito alto pela
a ss o c i a ç ã o .

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

exp re s s ã o”

“ Não se pode pôr em risco a liberdade de

Ação trabalhista faz primeiro
bilionário “de esquerda”

Eunício Oliveira, presidente do Senado, sobre o combate às fake news na
internet

Advogado que patrocinou a ação em que a Petrobras foi
condenada a pagar R$ 15 bilhões a funcionários, Cezar Britto
deve faturar de 10% a 30% da bolada, a título de “honorários ”,
conforme estipula a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB),
que ele presidiu.

Britto é crítico da modernização da legislação trabalhista.
Compreende-se: em poucos meses, a reforma reduziu à me-
tade as ações trabalhistas que estão na origem de muitas for-
tunas no País. O advogado não retornou as nossas ligações.

Derrotas da defesa
de Lula já
incomodam o PT
Dirigentes do PT já se queixam da
impressionante coleção de derrotas
da defesa de Lula, à qual se somou a
decisão do Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4), há dias, que
negou o encaminhamento de recur-
so ao Supremo Tribunal Federal
(STF) pedindo suspensão da prisão
do ex-presidente. O julgamento esta-
va marcado para amanhã, mas, co-
mo esta coluna antecipou, poderia
nem mesmo ocorrer.
Estratégia questionada
A cúpula petista já não tem espe-
rança de ver o líder fora da cadeia, e
questiona a estratégia adotada pela
defesa.
Palanque não é tribunal
Petistas criticam os advogados de
Lula, acusando-os de fazer “def esa
política”, pelos jornais, quando deve-
riam ter priorizado os autos.
Confiança do cliente
A quem o visita, Lula tem dito que
confia na defesa, especialmente no
compadre e advogado Roberto Tei-
xeira, sogro de Cristiano Zanin.
Primeiro de uma série
A delação “do fim do mundo” de
Antonio Palocci é a primeira desde a
decisão do STF, na semana passada,
que autorizou a Polícia Federal a es-

Uma decisão top 10
Um dos primeiros bilionários
“de esquerda” no mundo, Ce -
zar Britto pode faturar até R$
4,5 bilhões, assumindo o 10º
lugar entre os mais ricos.

Mais que os
americanos
Só esta ação trabalhista subtrai da
Petrobras mais que os R$ 12 bilhões
da indenização judicial aos investi-
dores da estatal, nos Estados Uni-
dos.
Vai sobrar para nós
A derrota da Petrobras no TST po-
de levar ao aumento de alíquotas de
impostos, retirar os R$ 15 bilhões dos
bolsos dos brasileiros.
Não há quem aguente
Quando tomou conhecimento da
decisão do TST, um ministro da área
econômica não se conteve: “Eles ain-
da vão quebrar a Petrobras”.

PODER SEM PUDOR
Modelito coronel
João Ribeiro pediu ao então governador
ACM para ser nomeado prefeito de Pilão Ar-
cado (BA), município de “segurança nacio-
nal ”. Sabia que era preciso o apoio dos verea-
dores da Arena, mas dois deles o recusaram.
Nem adiantou contar que era íntimo do

homem. Desolado, Ribeiro contou sua dificuldade a ACM, que mandou cha-
mar os dois. “Os vereadores de Pelão Arcado estão aí”, avisou um assessor.

Ao entrar, a dupla encontrou ACM e Ribeiro esparramados nos sofás, pa-

peando, rindo muito. Um dos vereadores se apressou:

“Governador, estamos aqui para declarar apoio ao João Ribeiro”.

tabelecer esse tipo de acordo. Ganha a
ve r d a d e .
Triste história se repete
Os “abrigos ” de Donald Trump para
confinar imigrantes lembram os cam-
pos de concentração que americanos
chamavam de “internment ”, no início
da II Guerra. Após o ataque nipônico a
Pearl Harbor, foram ali aprisionados
120 mil japoneses, a maioria nascida
nos Estados Unidos.
Discurso e ação
Lula definiu do cárcere que o PT vai
manter seu nome como candidato a
presidente, mas apenas no discurso.
Após o fim do prazo para registrar
candidaturas o candidato petista será
Fernando Haddad.
Novo trem-bala
Políticos mineiros agora querem de-
senvolver um “veículo - cápsula” p a ra
levar cargas dentro de um tubo. Ape-
sar de estimarem R$ 26 milhões de in-
vestimentos, metade públicos, não há
prazo para concluir o projeto.
Estrutura, tem
O Brasil fracassa há três anos na va-
cinação contra gripe, mas tem uma
estrutura que impressiona. São mais
de 36 mil salas no País administrando
vacinas, soros e imunoglobulinas. Tu-
do de graça.
Colapso logístico
Estudo da Fundação Dom Cabral
chegou a conclusão preocupante so-
bre a logística de cargas no Brasil.
Com crescimento da demanda previs-
to de 40% até 2035, sem investimen-
tos, haverá colapso no setor.
Nome aos bois
O Senado pode votar nesta semana
o projeto que obriga a divulgação dos
nomes dos beneficiados por renún-
cias fiscais. A ideia é incluir uma
emenda para limitar a publicação a
empresas e excluir pessoas físicas.

Prejuízo trilionário
Isenções fiscais da Lei 13.586
para petrolíferas estrangeiras
farão o Brasil perder mais de R$ 1
trilhão em arrecadação, diz a se-
nadora Fátima Bezerra ( P T- R N )
com base em estudos que enco-
mendou.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

