VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

RELIGIÃO
Identidade, propósito e destino

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Esse é o tema do curso
que a Escola Issacar
promove a partir do
dia 31 de julho, com
aulas presenciais
e a distância

Todo ser humano nasce com

três perguntas gritando
dentro de si: “Quem eu
sou? De onde eu vim? Para onde
estou indo?”. E para falar sobre
isso, a Escola Issacar preparou
um novo curso: “Identidade, Pro-
pósito e Destino”.

A aula inaugural gratuita será
no dia 31 de julho, às 19h30, na
Igreja Lagoinha Vitória (Av. Fer-
nando Ferrari, 684, em frente à
Ufes), e contará com a presença
do pastor Anderson Silva.

Anderson é teólogo, pastor sê-
nior da igreja Vivo por Ti, em
Brasília, idealizador da Missão
Imersão e líder apostólico da
Igreja em Movimento. Além dis-
so, é mobilizador do projeto
Leões Nordestinos e presidente
do Instituto Vocacional Recrie.

“A minha mensagem é de ale-
gria e perseverança no que o Se-
nhor tem feito por nós. Reco-
mendo aos irmãos dependerem

D I V U LG AÇ ÃO

Catequese infantil
As inscrições para a cateque-
se infantil da Paróquia Santa Ri-
ta de Cássia, na Praia do Canto,
em Vitória, serão nos próximos
dias 7 e 14, das 9h às 12h, e das
14h às 17h. Podem se inscrever
crianças a partir de 8 anos.

Os encontros da catequese
são semanais e há turmas de
terça a sexta-feira, de manhã e à
noite, e aos sábados sempre pela
manhã. A catequista acompa-
nha a turma durante os três
anos de catequese. Mais infor-
mações: 3227-0010.

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Renan Di Melo (fo-
to) é o preletor de amanhã, às
19h30, do culto Eu Confio em Ti,
da Igreja Evangélica Batista Vi-
tória. Rua do Canal, 725, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Sede Perfeitos”, com
João Aniceto. Rua Sete de Se-
tembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

A IGREJA Evangélica Vida pro-
move nos dias 16, 17, 18 e 20 de
julho, das 14h às 17h, a Escola Bí-
blica de Férias, para crianças de
4 a 11 anos. Rua Castro Alves, 131,
Laranjeiras, Serra.
* * *

A COMUNIDADE Água Viva
realiza no dia 22 de julho, a partir
das 8h, o kairós Combate Espiri-
tual, na casa de retiros Fonte da
Vida, em Vila Velha. Inf.: 99994-
0902 e 3063-9658.
* * *

“CO N V IC Ç Õ ES dos Espíritas”
é o tema da palestra que José
Ricardo do Canto Lírio ministra
hoje, às 20h, na Fraternidade
Espírita Jardim Camburi. Av. Au-
gusto Emílio Estelita Lins, 334,
Jardim Camburi, Vitória.

O PASTOR Anderson Silva é quem ministrará a aula inaugural no dia 31 de julho, na igreja Lagoinha Vitória

de Deus e não das circunstâncias.
Sejam firmes, fiéis e frutíferos na
presença do Senhor, e Ele vos
ab en ço ará”, disse em entrevista
re c e n t e.

O público-alvo da Escola Issa-
car, segundo a direção, é qualquer
pessoa que deseja potencializar
seu chamado, conhecendo-se

amplamente, adquirindo convic-
ção e empoderamento santo para
ter uma identidade definida por
Deus e alcançar seu destino.

As aulas na escola presencial
acontecem toda terça-feira, das
19h30 às 22 horas. Também há es-
cola semipresencial (para quem
não tem condições de ir a todas as

aulas) ou a distância.

Neste caso, os alunos, que po-
dem ser de qualquer parte do Bra-
sil e do exterior, recebem semanal-
mente o conteúdo por e-mail.

A direção da Issacar é dos pasto-
res Elmir e Tathiana Dell'Antonio.
Informações e inscrições: 99927-
0133 ou www.escolaissacar.com.

D I V U LG AÇ ÃO

Testemunhas de Jeová em congresso
Entre os próximos dias 6 a 8, as Testemunhas de Jeová
realizarão um congresso regional com o tema “Tenha Cora-
gem!”, em Guarapari. O objetivo é fortalecer a confiança na
Bíblia para nunca perder a coragem de fazer a vontade de
Jeová Deus. A expectativa de público é de cerca de 1,5 mil
pessoas por dia. Entrada franca.

No dia 6, uma série de palestras vai destacar os ensinos
do Salmo 27. Já no dia 7, o assunto principal vai ser o texto
de Filipenses 1:14. Por fim, a programação do dia 8 vai contar
com um discurso bíblico que tem o tema “Como a esperança
da ressurreição nos dá coragem?”. Além disso, será exibido
um filme intitulado “Jonas – Uma Lição de Coragem e Com-
p a i x ã o”. As sessões da manhã começam às 9h20. À tarde, o
evento tem início às 13h35, no Salão de Assembleias. Rodo-
via Manoel Loyola, 7.190, Amarelos, Guarapari.

D I V U LG AÇ ÃO

“Apóstolos e Guardiões”
A Escola Sentinelas da Manhã encerra suas ativi-
dades no próximo dia 1º com uma programação espe-
cial. O seminário “Apóstolos e Guardiões da Identida-
de” começará às 7h30, na Paróquia Mãe da Divina
Misericórdia, em Marcílio de Noronha, Viana.

Entre os palestrantes, Vinícius Marconi, coordena-
dor arquidiocesano do Ministério Jovem da Arquidio-
cese de Vitória; Renan Ziviani, coordenador estadual
interino do MJ; e Nilton Jr. (foto), da Comunidade
Pantokrator. Também haverá show com a banda Ven-
tura. As inscrições custam R$ 5. Informações:
99636 -3017.

D I V U LG AÇ ÃO

Av i va m e n t o
O evangelista Alessan-
dro Laiber (foto) é presen-
ça confirmada na 11ª Con-
ferência de Avivamento
Para as Nações, que será
realizada de 8 a 12 de agos-
to, em Vila Velha. Infor-
mações: 99908-9480.

* * *

A PARÓQUIA Bom Pastor con-
vida para o Arraiá da Paz Lar Frei
Aurélio, que será realizado no
próximo sábado, às 18h. Rua Ro-
mero Botelho, Praça Bom Pas-
tor, Praia da Costa, Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE Nossa Se-
nhora do Perpétuo Socorro, em
Tabuazeiro, Vitória, dá continui-
dade à novena em homenagem à
padroeira. Hoje, às 19h, a liturgia
será feita pela Comunidade Sa-
grada Família.

CA L E N DÁ R I O
São Guilherme
Nasceu em Vercelli, Itália, em
1085. Ao começar a construção
do Santuário de Nossa Senhora
do Monte Virgine, teve de orga-
nizar a comunidade dos mon-
ges. Assim nasceu o primeiro
dos vários mosteiros fundados
pelo santo.

A PALAVRA“Seja Deus gracioso para conosco e nos abençoe, e faça

terra o teu caminho” SALMOS 67: 1,2

resplandecer sobre nós o rosto; para que se conheça na

