14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

ROBERTA BOURGUIGNON

Grávida de 8 meses
é presa por tráfico

Uma grávida de 8 meses foi
presa na tarde de ontem, em um
carro roubado, no bairro Colina
de Laranjeiras, na Serra. A polícia
não divulgou a identificação dela,
mas informou que a mulher ti-
nha dois mandados de prisão
preventiva por tráfico de drogas.
Segundo a Polícia Civil, a pri-
são partiu de um flagrante da
central de videomonitoramento
do Cerco Inteligente de Vitória,
que flagrou um carro roubado se-
guindo da Capital para o municí-
pio da Serra. A placa do veículo é
do Rio de Janeiro.

Com base nessas informações, a
Polícia Militar realizou um cerco
tático. A grávida estava no banco
do carona. Quem conduzia o car-
ro, era o marido dela, que também
não teve o nome divulgado.

Ao perceber que estava sendo
seguido pela polícia, o motorista
perdeu o controle da direção e ro-
dou na pista, já no bairro Colina
de Laranjeiras.

Após o acidente, o condutor
tentou fugir dos policias a pé,
mas acabou alcançado. Nesse
momento, os policiais percebe-
ram a presença da grávida no veí-
culo roubado.

A mulher chegou a ficar ferida

e recebeu atendimento médico
no Hospital Jayme Santos Neves.
Posteriormente, ela e o marido
foram encaminhados para a 3ª
Delegacia Regional da Serra.

Na delegacia, a polícia consta-
tou dois mandados de prisão
contra a grávida, oriundos de São
Gabriel da Palha. Ela acabou de-
tida e deve ser encaminhada ao
presídio, na manhã de hoje. Já o
marido foi autuado por recepta-
ção culposa e direção perigosa.
Ele assinou um termo circuns-
tanciado e acabou liberado.

ANTONIO COSME - 20/02/2017

D E L EG AC I A da Serra: mandados

Justiça decreta prisão
preventiva para PM

Em audiência realizada no
Centro de Triagem de Via-
na(CTV), na tarde de ontem, a
Justiça decretou a conversão da
prisão em flagrante para preven-
tiva do policial militar Iltemir
Araújo Machado, 52, que matou
Anderson Carvalho dos Santos,
31, amigo da ex-mulher do PM.

O crime ocorreu na última se-

FAC E B O O K

ILTEMIR Araújo Machado: crime

BETO MORAIS/AT

gunda-feira em Vale Encantado,
Vila Velha. O acusado atirou con-
tra Anderson ao encontrá-lo no
banheiro de seu apartamento.

De acordo com a decisão, a de-
fesa de Iltemir solicitou liberda-
de provisória do réu. Entretanto,
a juíza Raquel de Almeida Vali-
nho negou o pedido.

“Além do mesmo ser condena-
do da Justiça pela prática de dis-
paro de arma de fogo, também
respondeu a outra ação penal por
homicídio, ainda que esteja ar-
quivada. Em relação ao fato do
crime ter sido cometido sob forte
emoção, tal condição apenas será
analisada no momento da instru-
ção processual.

Converto a prisão em flagrante
delito do autuado em prisão pre-
ventiva para garantir a ordem
pública e assegurar a aplicação
da lei penal” despachou a juíza.

Ex-militares presos pela
morte de vereadora
O ex-policial Alan Nogueira e o
ex-bombeiro Luís Cláudio Barbo-
sa foram presos ontem acusados
de envolvimento na morte da ve-
readora Marielle Franco e do mo-
torista Anderson Gomes, no Rio.

Ambos são apontados como in-
tegrantes do grupo do miliciano
Orlando Oliveira de Araújo, co-
nhecido como Orlando da Curici-
ca. A vereadora e o motorista fo-
ram mortos em março.

CAMINHÃO ficou com as rodas para cima e a cabine esmagada. Carga se espalhou, após tombamento, em Anchieta

Acidentes na BR-101
matam duas pessoas

quando a equipe de resgate che-
gou e levantou a cabine, o cami-
nhoneiro já estava sem vida.

A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) também compareceu ao lo-
cal e informou que não foi possível
detalhar as causas do acidente. De
acordo com a avaliação inicial, o
condutor seguia no sentido Vitória
e perdeu o controle do veículo ao
fazer uma curva.

O caminhão com placas de Li-
nhares, tombou e deslizou na pista
por alguns metros. Não há regis-
tros de outros veículos atingidos.

Com o motorista, a perícia da
Polícia Civil não encontrou docu-
mentos com fotos. Foram localiza-
das as notas da carga de trigo em

OS NÚMEROS

o horário do primeiro acidente

9 horas
51 anos

tinha o motociclista que morreu
no segundo acidente, às 15 horas

nome de Klebson Geraldino Me-
nine, assim como o documento do
caminhão no mesmo nome. A PRF
acredita que o caminhoneiro era
dono do veículo.

A carga de trigo saiu de Duque
de Caxias, no Rio de Janeiro, na úl-
tima segunda-feira, às 18h10. O
material seria entregue em pada-
rias da Grande Vitória.

O corpo do caminhoneiro foi le-
vado para o Departamento Médi-
co Legal (DML), em Vitória.

M OTO C I C L I STA

No outro acidente, desta vez no
Km 442, em Mimoso do Sul, entre
uma moto e uma van, na tarde de
ontem, um motociclista morreu.

A batida ocorreu em frente ao
Posto JR, por volta das 15 horas.
Com o impacto, Roberto Carlos
dos Santos Lima, de 51 anos, mor-
reu no local.

Testemunhas informaram que a
batida ocorreu no momento em
que o motociclista realizava uma
ultrapassagem. O motorista da van
não ficou ferido.

De acordo com a PRF, o trânsito
no local ficou parcialmente inter-
ditado por duas horas, funcionan-
do no sistema pare e siga.

No primeiro, motorista
morreu preso às
ferragens. No segundo,
piloto de moto bateu
contra van. Batidas
foram no Sul do Estado

Roberta Bourguignon
Alessandro de Paula
ANCHIETA /MIMOSO DO SUL

Dois acidentes mataram duas

pessoas, ontem, na BR-101,
no Sul do Estado. Em um
dos acidentes, o motorista de um
caminhão morreu após perder o
controle do veículo e tombar, no
Km 351 da BR-101, em Anchieta.

A cabine do veículo ficou destruí-
da e deixou o corpo da vítima preso
às ferragens. O acidente aconteceu
por volta das 9 horas de ontem.

As equipes da ECO101, que ad-
ministra a via, e Corpo de Bombei-
ros estiveram no local para retirar
o corpo do caminhoneiro.

Segundo os socorristas, teste-
munhas contaram que o motorista
ainda respirava e acenava com as
mãos, após o acidente. Porém,

GIRO RÁPIDO
Morto após ser chamado
na porta de casa
Após ser chamado na porta de
casa, às 19h50, de segunda-feira,
Erick Stein Pereira, 38 anos, foi as-
sassinado com cinco tiros, segun-
do o Departamento de Homicídios
e Proteção à Pessoa (DHPP).

Segundo a polícia, o crime acon-
teceu na rua Mato Grosso, no bairro
Cruzeiro do Sul, em Cariacica.

Erick tinha duas passagens na
Lei Maria da Penha. O atirador
conseguiu fugir.

Militar provoca confusão dentro de
apartamento na Praia da Costa
Uma Policial Militar, de 29 anos, causou uma confusão
na tarde de ontem, em Vila Velha, após ter um surto den-
tro de seu apartamento, localizado na Praia da Costa.

Segundo o Corpo de Bombeiros, que esteve no local, a
policial pegou uma faca e começou a gritar que iria se
matar. Vizinhos acionaram o 190 e com a chegada de 4
viaturas da PM, a jovem se trancou no banheiro. Vários
moradores acompanharam em frente ao prédio.

Após 1h30 de negociação, ela se entregou. A PM foi

levada para o Hospital Estadual de Atenção Clínica.

CORPO DE BOMBEIROS levou PM para hospital

