Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Defesa de Lula foi contra
tese que pode salvá-lo

Advogado eleitoral do ex-presidente Lula, Eugênio Aragão já
manifestou, em processos do TSE, que a Justiça não poderia
beneficiar políticos fichas-sujas permitindo que se candidatas-
sem, respaldados por medidas liminares concedidas individual-
mente. Em 2014, quando era vice-procurador-geral eleitoral,
Aragão disse que a causa da inelegibilidade somente poderia ser
suspensa por medida concedida por órgão colegiado. Hoje, o PT
defende tese contrária. Condenado em 2ª instância, Lula terá
sua candidatura questionada pelo Ministério Público.

ele aceite ser candidato a nada, embo-
ra esteja maravilhado com o assédio.

NÃO VAI. A mãe do empresário o en-
quadrou sobre ser vice de Geraldo
Alckmin. Ponderou que contraria a
história de José Alencar, que dispu-
tou contra o tucano, em 2006.

SAI PRA LÁ. O edital da licitação pa-
ra contratar a empresa que organi-
zará o último desfile de 7 de Setem-
bro de Michel Temer prevê 7 mil me-
tros lineares de fechamento em pla-
cas metálicas, além de 13 mil metros
de grades de segurança para cercar
a área do evento.

ALERTA. O ato de vandalismo de
manifestantes pró-Lula no prédio do
Supremo, ontem, acendeu o sinal
amarelo dentro do CNJ, que decidiu
redobrar a atenção com a seguran-
ça. Vinte pessoas jogaram tinta ver-
melha no prédio da Corte, pedindo
Lula livre.

ÁGUA MOLE EM... O presidente da
Associação Nacional dos Procura-
dores, José Robalinho, vai ao Planal-
to, hoje, apelar à ministra Cármen
Lúcia para que envie ao Congresso
uma proposta de reajuste de 16,38%
para a categoria. Cármen resiste ao
aumento.

CHUTÃO. O diretório do PSB em Per-
nambuco vai para a reunião do par-
tido, na próxima segunda-feira, ten-
tar adiar a decisão sobre quem
apoiar na disputa presidencial. Hoje,
a tendência é Ciro Gomes.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Carlos Lupi,
p re s i d e n t e
nacional
do PDT

NOS ANAIS. No julgamento do re-
gistro da então candidata Jaqueline
Roriz, em 2014, Aragão defendeu co-
mo vice-procurador que novas inele-
gibilidades podem ocorrer, mesmo
após a formalização da candidatura.
Ele não foi localizado ontem.

TAMO JUNTO. Outro advogado que
atua na defesa de Lula, Luiz Fernan-
do Casagrande Pereira também es-
creveu, em 2015, um artigo acadêmi-
co no qual dizia que nem sempre o
candidato inelegível tem direito a se-
guir em campanha.

TIRO... Álvaro Dias (Podemos) é o
terceiro presidenciável a procurar o
publicitário Eduardo Fischer. Antes
dele, Henrique Meirelles (MDB) e
Jair Bolsonaro (PSL) também tenta-
ram trazer o presidente da Fischer
America para suas campanhas.

...CERTO. As negociações com o
candidato do Podemos estão avan-
çadas. Fischer deve atuar como um
consultor estratégico. Ele já indicou
Alexandre Oltramari para ser o mar-
queteiro da campanha.

PLUS. Fischer foi eleito, ontem, pela
terceira vez como “publicitário de
confiança” pela pesquisa Marcas de
Confiança da revista Seleções. Sua
empresa é uma das maiores do País.

CLICK. A filha do jurista Miguel
Reale, Luciana, criticou a ad-
vogada Janaína Paschoal, co-
tada para vice de Jair Bolsona-
ro. Janaina e Reale não se fa-
lam há um ano.

VAI. Josué Gomes (PR) e o governa-
dor Fernando Pimentel (PT) se reú-
nem hoje. Não há expectativa de que

PRONTO, FALEI!
Sobre apoio, após PSDB ameaçar
deixar aliança

“O palanque está aberto ao Alckmin, ao Álvaro

nossa coligação”

Dias e a qualquer candidato dos partidos da

ARMANDO MONTEIRO, pré-candidato do PTB ao governo de Pernambuco

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

GABRIELA BILÓ/AGÊNCIA ESTADO

DDDIIISSSPPPUUUTTTAAA   ÀÀÀ   PPPRRREEESSSIIIDDDÊÊÊNNNCCCIIIAAA

JJJooosssuuuééé   rrreeecccuuusssaaa   eee   vvviiiccceee
dddeee   AAAlllccckkkmmmiiinnn   pppooodddeee
ssseeerrr   dddooo   DDDEEEMMM

EEExxx---mmmiiinnniiissstttrrrooo   dddaaa   EEEddduuucccaaaçççãããooo
MMMeeennndddooonnnçççaaa   FFFiiilllhhhooo,,,   aaammmiiigggooo
dddooo   tttuuucccaaannnooo,,,   ééé   vvviiissstttooo   cccooommmooo
cccuuurrriiinnngggaaa   pppeeelllooo   CCCeeennntttrrrãããooo,,,
aaapppóóósss   dddeeesssiiissstttêêênnnccciiiaaa   dddooo
fffiiilllhhhooo   dddeee   AAAllleeennncccaaarrr

B R AS Í L I ADepois de o empresário Jo-

sué Gomes (PR) ter recu-
sado o convite para ser
candidato a vice na chapa presi-
dencial do ex-governador Ge-
raldo Alckmin (PSDB), os parti-
dos do Centrão saíram em busca
de um plano B.

Até agora, o DEM — que co-
manda a presidência da Câmara
— obtém a preferência de Alck-
min, mas, oficialmente, o tucano
diz que a escolha deve ser feita
pelo bloco.

Embora integrantes do grupo
formado por DEM, PP, PR, PRB e
Solidariedade ainda tentem con-
vencer Josué a aceitar a vaga de
vice, a chance de o recuo ocorrer
é considerada remota.

Em conversas reservadas, di-
rigentes do Centrão já admitem
que a indicação pode recair so-
bre o deputado e ex-ministro da
Educação Mendonça Filho
(DEM-PE).

Amigo de Alckmin, Mendonça
Filho é visto como um curinga
pelo bloco. O ex-governador de
São Paulo sempre quis fazer do-
bradinha com ele, que também
agrega pontos por ser do Nordes-
te, região onde o tucano enfrenta
resistências, mas o DEM, à época,

Ciro diz que só
sua vitória daria
chance a Lula
de ficar livre

O pré-candidato do PDT à Pre-
sidência, Ciro Gomes, afirmou, em
entrevista à TV Difusora, do Ma-
ranhão, que somente a sua vitória
na eleição traria chances de o ex-
presidente Lula deixar a prisão.

Ciro disse que iria “restaurar a
autoridade do poder político”, fa-
zendo com que juízes e o Ministé-
rio Público voltassem para suas
“ca ix i nh a s”. “O Lula tem alguma
chance de sair da cadeia? Nenhu-
ma. Só tem chance de sair da ca-
deia se a gente assumir o poder e
organizar a carga. Botar juiz para
voltar para a caixinha dele, botar o
Ministério Público para voltar pa-
ra a caixinha dele e restaurar a au-
toridade do poder político”, disse.

ALCKMIN mostra preferência pelo DEM, que comanda presidência da Câmara

vetava a parceria.

Além de Mendonça Filho, o ou-
tro nome cotado para vice é o do
ex-ministro Aldo Rebelo, que ficou
por 40 anos no PCdoB e hoje está
no Solidariedade.

Antes de o Centrão indicar Jo-
sué — dono da Coteminas e filho
do ex-vice-presidente José Alen-
car, morto em 2011 —, Alckmin
chegou a convidar Aldo para o
posto. O ex-ministro ainda não re-
tirou sua pré-candidatura ao Palá-
cio do Planalto.

“Vice é construção coletiva.
Gostei quando me indicaram o no-
me do Josué. Se for ele o nome, óti-
mo. Se não for, vamos buscar ou-
t ro ”, amenizou Alckmin. “Jos ué
está na nossa campanha. Se vai ser
vice ou não, vamos ver.” Com ou

sem a chapa pronta, porém, o Cen-
trão vai anunciar amanhã o apoio
oficial à candidatura de Alckmin.
Ainda hoje, seus dirigentes vão
se reunir para acertar a divisão de
tarefas e a coordenação da campa-
nha, além da vice.

Com a adesão, o tucano terá, no
mínimo, mais 4 minutos no horá-
rio eleitoral gratuito.

Questionado se o PRB poderia
sugerir o também empresário Flá-
vio Rocha para vice, o presidente
do partido, Marcos Pereira, res-
pondeu que “ainda” não trabalha-
va com a hipótese. “Ainda confia-
mos que poderá ser Josué”, disse
Pereira, que é ex-ministro.

A Executiva do PR disse que não
havia, até ontem, registro de deci-
são por parte do empresário.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Juiz manda
Cabral sair da
solitária e voltar
à cela coletiva

Juízes criticam
ataque ao Supremo
A Associação dos Magistra-
dos Brasileiros (AMB), maior
entidade representativa da ma-
gistratura nacional, repudiou em
nota “os atos de vandalismo” na
sede do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), em Brasília.

Ontem, cerca de 20 manifes-
tantes que pediam “Lula livre”
jogaram tinta vermelha na en-
trada da Corte e saíram em vans.
A Polícia Federal vai investigar.

O juiz Rafael Estrela determi-
nou na noite de ontem que o ex-
governador do Rio Sérgio Cabral
saia do isolamento e volte para a
cela coletiva, em Bangu 8.

Cabral estava na solitária por
determinação do promotor An-
dré de Freitas. Acusado pela de-
fesa de Cabral de abuso de auto-
ridade, o promotor disse, em no-
ta, que Cabral reagiu “aos gritos”
quando recebeu ordem para ficar
na “posição de confere”, padrão
na fiscalização. O promotor fez
vistoria no presídio na manhã de
ontem.

O juiz criticou a ação, que consi-
derou fora das atribuições legais
do promotor.

