2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

CLÍNICAS POPULARES

Reportagem Especial
Consultas a partir de 60 reais

Mais de 20 mil
pacientes já são
atendidos por mês
em bairros da Grande
Vitória. Há oferta
de exames a R$ 4

BETO MORAIS/AT

SAT I S FAÇÃO
R apidez
para exames
Mesmo tendo um
plano de saúde, a pro-
fessora Maria Zilma
Pereira de Anchieta,
de 50 anos, já recor-
reu a serviços de uma
clínica popular.

O motivo, segundo
ela, é a rapidez para
fazer alguns exames
de rotina e pegar os
r e s u l ta d o s .

“Já cheguei a fazer
vários exames, pois
precisava com algu-
ma urgência. Como
era mais rápido e com
um preço acessível,
acabei optando por
fazer na clínica. Gos-
tei tanto que já recorri
outras vezes ao servi-
ç o”, reforçou.

A professora ainda
revelou que o filho
também fez todo um
tratamento dentário
em uma das clínicas e
ficou satisfeito.

ALGUMAS CLÍNICAS
Dr. Saúde
> ESPECIALIDADES: n euro pedi atri a,
endocrinologia ginecológica, oftal-
mologia pediátrica, pneumologia,
clínica geral, cardiologia, dermatolo-
gia, ginecologia, urologia, pediatria,
otorrinolaringologia, ortopedia, psi-
quiatria, endocrinologia, oftalmolo-
gia, gastroenterologia, geriatria, ci-
rurgia geral, psicologia, neurologia,
obstetrícia e nutricionista, além de
ex a m e s .

> FUNCIONAMENTO: de segunda a
sexta, das 7h às 18h. Sábado das 8h
às 12h, na avenida Carlos Linden-
berg, 500, Glória, Vila Velha. Tel:
3077- 4070.
Dr. Família
> ES P EC I A L I DA D ES : dermatologia, or-
topedia, psicologia, cirurgia vascu-
lar, cardiologia, angiologia, mastolo-
gia, cirurgia geral, urologia, psiquia-
tria e ginecologia e outras.

> FUNCIONAMENTO: rua Henrique

Moscoso, 810, Vila Velha. Telefones:
3020-1617. WhatsApp: 99983-
3995. Rua Tiradentes, 111. Parque
Residencial Laranjeiras, Serra. Tele-
fone  3065-7777. WhatsApp:
99758-8133. Horário de funciona-
mento: de segunda a sexta-feira, das
8h às 18h; e aos sábados, das 8h às
12h.
Clínica Popular Alecrim
> ES P EC I A L I DA D ES : clínico geral, car-
diologia, ginecologia, ortopedia,
dermatologia, urologista, otorrino-
laringologia, pediatra, endocrino-
logista, nutricionista, psicólogo,
fonoaudióloga, e outros. Também
oferece exames, entre os quais ul-
trassom e ecocardiograma.

> FU NCIONA MENTO: de segunda a
sexta-feira, das 7h30 às 17h, na rua
Tupi, 22, Alecrim, Vila Velha. O agen-
damento é pelos telefones 3359-
4171 e 99993-9313.

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N D I M E N TO
P S I C O LÓ G I C O
também é
ofertado em
algumas
clínicas em
bairros da
G ra n d e
Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

ES P EC I A L I STA
obser va
resultado de
raio X, um
dos exames
o f e re c i d o s
nas clínicas
p o p u l a re s

Clínica Popular
de Vitória
> ESPECIALIDADES: cardiologista, of-
talmologista, dermatologista, clínico
geral, pneumologia, angiologia, otor-
rinolaringolista, urologista, medicina
do trabalho, ortopedista, traumato-
logista, neurologista, endocrinolo-
gista, além de exames como
de raio X, ressonância e eletrocar-
d i o g ra m a .

> ATENDIMENTO: de segunda a sexta-
feira, das 8h às 17h, na Praça Costa
Pereira nº 52, Centro, Vitória. Agen-
damento pelos telefones 3223-
2776/3222-0669 e 99999-2113
Policlínica do Amigo
> ES P EC I AL I DA D ES : d e r m at ol o g i s ta ,
ortopedista, cardiologista, gas-
troenterologista, psiquiatra, psicó-
logo, pediatria, reumatologia, neu-
rologia, neurocirurgia, alergia, cirur-
gia de ombro, cirurgia plástica, ci-
rurgia ortopédica, cirurgia vascular,

ginecologia e obstetrícia, e outros.

> EXAM ES : ultrassom, eletrocardio-
grama, ecocardiograma, eletroen-
cefalograma, esteira, Mapa, endos-
copia, colonoscopia e outros.

> FUNCIONAMENTO: de segunda a
sexta-feira, das 7h às 18h, em Parque
Residencial Laranjeiras e em Jaca-
raípe, na Serra, e em Campo Grande,
Cariacica. Telefones 3066-2600,
3066-1515 e 3226-0000.
GlobalMed
> ESPECIALIDADES: oftalmologia, car-
diologia, pediatria, clínica geral, gine-
cologia, mastologia, urologia, geriatria,
endocrinologia, dermatologia, ortope-
dia, otorrinolaringologia, psiquiatria,
psicologia, fisioterapia e nutrição.

> ATENDIMENTO: de segunda a sexta,
das 8h às 18h, e sábado, das 8h às
12h. Rua Fortunato Ramos, 142, San-
ta Lúcia, Vitória. Telefone 3180-0381
e 99779-0098.

Fo n t e : Clínicas consultadas.

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséCom a redução dos usuários

de planos de saúde nos últi-
mos anos, as clínicas popu-
lares têm se tornado alternativa
para muitos pacientes que não
querem depender apenas do Siste-
ma Único de Saúde (SUS).

De olho nessa fatia de mercado,
empresários estão investindo em
clínicas populares, que oferecem
consultas e exames a partir de
R$ 60 e R$ 4, respectivamente.
A reportagem de A Tribuna fez
um levantamento ontem e consta-
tou que essas clínicas já atendem
mais de 20 mil pacientes por mês
em bairros da Grande Vitória, um
número que vem sendo crescente
nos últimos anos.

As clínicas populares funcionam
como ambulatórios e prestam ser-
viços de baixa complexidade e
acompanhamento ambulatorial,
especialidades e exames.

Há clínicas que oferecem con-
sultas a partir de R$ 60 para clíni-
co geral, psicólogo, fonoaudiólogo,
entre outras especialidades.

Algumas têm sido inauguradas
ou estão ganhando projetos de
ampliação das instalações e de es-
p e c i a l i d a d e s.

Com o número de clientes em
escala crescente, já há projetos de
abertura de filiais em outros locais,
principalmente de grande circula-
ção de pessoas, incluindo bairros
nobres da Grande Vitória.

A reportagem constatou que pa-
cientes de todas as idades e classes
sociais têm buscado essa alternati-
va, como desempregados, aposen-
tados que perderam planos de
saúde e pessoas que querem redu-
zir os gastos com saúde no final do
m ê s.

R EG R AS

Recentemente, o Conselho Fe-
deral de Medicina (CFM) definiu
regras para as clínicas populares.
Uma delas é que o corpo clínico
desses estabelecimentos deve con-
tar com médicos comprovada-
mente habilitados para o exercício
da medicina no Brasil e os serviços
colocados à disposição da popula-
ção devem se limitar a atos e proce-
dimentos reconhecidos pelo CFM.
As clínicas também estão impe-
didas de oferecer qualquer pro-
moção relacionada ao forneci-
mento de cartões de descontos, fi-
delidade ou similares.

Essa prática é proibida desde
2010, quando o Conselho Federal
de Medicina entendeu que a ade-
são de médicos às regras de pro-
moções deste tipo deixa o sigilo do
paciente vulnerável.

