VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Objeto cai do céu e
assusta moradores

MIMOSO DO SUL

Um estranho objeto que caiu
do céu, em Mimoso do Sul, está
intrigando a população da cidade.
Um vídeo gravado por um mora-
dor mostra a peça caindo lenta-
mente em um morro, acompa-
nhado de um rastro de fumaça.

Testemunhas relataram que o
objeto se partiu no ar, dividindo-
se em dois pedaços.

Uma parte caiu em um morro
na zona rural do município, perto
das antenas de transmissão. E a
outra peça atingiu o telhado de
uma oficina de motos no bairro Al-
to São Sebastião, na área urbana.

A queda foi registrada no do-
mingo. O vídeo se espalhou nas
redes sociais e muitos moradores
acreditavam que fosse um avião
c a i n d o.

O fato aguçou ainda mais a cu-
riosidade da população porque
ninguém achava o objeto até on-
tem.

“Eu não estava na cidade no
dia, mas recebi o vídeo pelo celu-
lar. O comentário era de que seria
um avião caindo. Achei muito es-
tranho e procurei apurar me-
lhor ”, ressaltou o historiador Re-
nato Pires Mofati.

Intrigado com o vídeo, Renato
buscou por mais informações as-
sim que retornou à cidade. Ele
acabou descobrindo que um dos
pedaços caiu sobre o telhado da

oficina do mecânico de motos,
Saidney Cheibub, que guardou o
objeto. Ninguém se feriu.

Nas redes sociais, as opiniões
eram bem variadas. Alguns mo-
radores disseram acreditar na
possibilidade de ser lixo espa-
cial. Outros defenderam que o
objeto seria um sinalizador.
Também havia os que suspeita-
vam de um equipamento meteo-
ro l ó g i c o.

No entanto, militares ouvidos
pela reportagem disseram, após
verem o vídeo, que a hipótese
principal é que projétil seja um
sinalizador marítimo em função
da queda lenta e do rastro de fu-
maça.

W H ATSA P P

MORADOR guardou o ar tefato

A R Q U I VO / AT

Re g i o n a l

Mistério do cão que
vive no cemitério

De acordo com
moradores, o animal
está no local, pois sua
suposta dona teria sido
sepultada ali e o cão
estaria à espera dela

Tainá Campos

SITE HOJE NOTÍCIAS

SÃO GABRIEL DA PALHAUm verdadeiro mistério en-

volve o aparecimento de
um cãozinho que há sete
dias dorme em cima de um túmulo
no cemitério municipal São João
Batista, em São Gabriel da Palha,
Noroeste do Estado.

Pessoas que moram na região
disseram que o cão pertence a uma
senhora que foi sepultada há pou-
cos dias e que ele estaria aguar-
dando pelo seu retorno.

Com essa atitude, os populares
têm feito comparações com a his-
tória do filme “Sempre ao seu la-
do”, que conta a história de um cão
que esperou por dez anos o retor-
no do seu dono, que havia falecido.
Por não querer sair do cemitério,
ele tem confirmado a fama que os
cachorros possuem de serem os
melhores amigos do homem, e
permanecer local foi a maneira
que o cãozinho encontrou de de-
monstrar sua lealdade à sua supos-
ta dona.

A história tem comovido as pes-
soas que, com medo do cão morrer
de tristeza, tem o alimentado com
ração e água e até colocaram uma
caixa para o cão se abrigar.

A reportagem procurou a Secre-
taria Municipal de Serviços Urba-
nos de São Gabriel da Palha, que
administra o cemitério. O secretá-
rio Paulo Roberto Valentim disse
que não se sabe se o cão foi aban-
donado ou se está perdido.

“Não há registro no cemitério do
enterro dessa suposta dona do ca-
chorro. O coveiro disse que vai re-
tirar o cão de lá do local para evitar

O CÃO dorme sobre um túmulo em um cemitério em São Gabriel da Palha

que ele fique em cima de outros
túmulos. O que sabemos é que ele
apareceu há sete dias”, disse o se-
c re t á r i o.

FILME

O filme “Sempre ao seu lado”, de
2009, conta a história de um pro-
fessor universitário que, ao retor-
nar do trabalho, encontra na esta-
ção de trem um filhote de cachor-
ro da raça akita, conhecido por sua
lealdade. Sem ter como deixá-lo

na estação, o professor o leva para
casa, mesmo sabendo que sua mu-
lher não gosta da presença de ani-
m a i s.

O cão cresce e passa a acompa-
nhar o professor até a estação de
trem, retornando ao local no horá-
rio em que o professor está de vol-
ta. Porém, após sofrer um ataque
cardíaco, o professor não retorna
mais para casa, mas o cão continua
o esperando na estação todos os
dias por dez anos.

Praça da Paz em Aracruz vai
ter sinal gratuito de internet

CÉU de Mimoso do Sul, onde moradores observaram a queda do objeto

A R AC R U Z

A Praça da Paz, um dos princi-
pais espaços públicos da sede de
Aracruz, terá um novo atrativo:
wi-fi livre para acesso gratuito à
internet. O lançamento do projeto
Praça Digital será sexta-feira, a
partir das 18h30.

A Prefeitura de Aracruz tem a
meta de implantar, ainda esse ano,
outras 13 praças digitais em locais
como Barra do Riacho, Guaraná,
Santa Cruz, Guanabara, Vila do
Riacho, Bela Vista, Coah IV, São
Marcos, Praça da Matriz (Centro),
Coqueiral, Barra do Sahy, Rodo-
viária e Mercado Municipal.

De acordo com o Secretário de
Administração e Recursos Huma-
nos, Luciano Forrechi, a meta da
prefeitura, até o fim de 2020, é am-
pliar para 25 o número de praças
d i g i t a i s.

E o critério utilizado neste ano
de 2018 para escolher os referidos
locais que irão receber esses re-
cursos foi a viabilidade técnica de
cada um para atender com fibra
ótica.

O prefeito Jones Cavaglieri des-
taca a importância do sinal de in-
ternet para a comunidade. “Os
computadores agora estão nas
mãos das pessoas e nossa intenção
é facilitar o acesso à internet, en-

tendendo este serviço como direi-
to de cidadania. Estamos no rumo
de uma cidade inteligente, unindo
tecnologia, desenvolvimento e
s u st e n t a b i l i d a d e ”.

Quem frequenta a Praça da Paz
já mostra ansiedade para o novo
serviço. É o caso do estudante
Cleiton Andrade, de 17 anos: “Va i
ser muito bom utilizar a internet
aqui na praça”, comentou.

Já a dona de casa Rosangela
Gonçalves diz que a internet gra-
tuita vai ajudá-la enquanto os fi-
lhos brincam no parquinho: “Vo u
poder compartilhar uma foto, es-
cutar música e também acessar si-
tes que eu gosto”, comentou.

