VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Trem bate em caminhão,
descarrila e motorista morre

W H ATSA P P

O acidente ocorreu em
Resplendor com o trem
de cargas que vinha
para o Espírito Santo.
Viagens de passageiros
foram afetadas

Kananda NatiellyU m trem de carga da Vale

descarrilou ao colidir com
um caminhão na tarde de
ontem, no município de Resplen-
dor, em Minas Gerais. O motorista
do caminhão, que era funcionário
de uma empresa terceirizada da
Vale, foi socorrido, mas não resis-
tiu aos ferimentos e morreu.

O acidente atrapalhou a circula-
ção do trem de passageiros que vi-
nha de Belo Horizonte para o Espí-
rito Santo. Com a colisão, a loco-
motiva saiu dos trilhos e espalhou
toda a carga de minério de ferro. A
linha foi interditada e, por conta
disso, o serviço do trem de passa-
geiros foi interrompido.

Segundo passageiros que aguar-
davam o trem na estação de Aimo-
rés, um grande transtorno foi gera-
do, pois muitas pessoas não ti-

nham dinheiro para pagar uma
passagem de ônibus para Vitória.
Por meio de nota, a Vale infor-
mou que vai apurar as causas da
o c o r rê n c i a

“A Vale acionou imediatamente
as autoridades competentes para o
socorro no local. Infelizmente, o
motorista do caminhão, emprega-
do de uma empresa terceirizada
da Vale, não resistiu aos ferimen-
tos”, diz a nota.

“A colisão causou a interdição da
linha e ocorreu em uma passagem
em nível devidamente sinalizada.
A Vale vai apurar as causas da
o c o r rê n c i a ”, apontou.

Segundo a empresa, para garan-
tir a viagem das pessoas que esta-
vam a bordo do trem de passagei-
ros que seguia em direção ao Espí-
rito Santo, a Vale utilizou-se de
ônibus de viagem alugados pela
e m p re s a .

“Em virtude da ocorrência, o
trem de passageiros terá circula-
ção apenas entre Belo Horizonte e
Governador Valadares, em Minas
Gerais, nos horários habituais”.

Passageiros que tinham viagem
marcada poderão remarcar o bi-
lhete ou pedir o reembolso do va-
lor investido na compra da passa-
gem, em um prazo de 30 dias

VAGÕES DE CARGAS descarrilaram na estrada de trem Vitória-Minas

Pai condenado
por raspar
cabeça da filha
de 12 anos

SÃO PAULO

Os desembargadores da 5ª
Câmara de Direito Criminal do
Tribunal de Justiça de São Pau-
lo (TJ-SP) condenaram um ca-
sal por submeter adolescente a
vexame e constrangimento, cri-
me previsto no Estatuto da
Criança e do Adolescente.

O pai raspou a cabeça da filha
de 12 anos como “punição”,
porque ela levou um amigo em
sua casa sem avisar. Já a ma-
drasta compareceu em uma
reunião de pais e professores da
escola e ofendeu a jovem.

A pena para o casal foi fixada
em um ano de detenção, com
suspensão condicional median-
te comparecimento mensal em
juízo por dois anos, além da
proibição de se ausentarem da
comarca onde residem sem au-
torização judicial.

De acordo com o processo,
após ter a cabeça raspada com
uma lâmina, a menina chegou a
ir para o colégio de boné.

A inspetora, sensibilizada,
ofereceu uma peruca para que a
menina usasse, mas o pai foi até
a escola para dizer que sua filha
estava proibida de usar o aces-
sório. A madrasta teria xingado
e dito que ela havia “d e sg ra ç a d o
sua vida”.

