VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Ceturb rejeita ir para a
rodoviária de Vila Velha

Proposta da Prefeitura
de Vila Velha não foi
aceita e, segundo a
Ceturb, o espaço não é
adequado para receber
as linhas do Transcol
Kelly Kalle

Tainá CamposCom a interdição por tempo

indeterminado do Terminal
de Itaparica, em Vila Velha,
fechado no último sábado com ris-
co de queda do teto central, a Pre-
feitura de Vila Velha ofereceu a ro-
doviária municipal para manter a
operação do Transcol em Itapari-
ca. A rodoviária está localizada ao
lado do terminal.

Porém, a Companhia Estadual
de Transportes Coletivos de Pas-
sageiros do Espírito Santo (Ce-
turb) rejeitou a oferta, por não ser
viável a operação das 31 linhas do
terminal dentro da rodoviária.

O secretário municipal de Defe-
sa Social e Trânsito, coronel Obe-
racy Emmerich, reuniu-se com o
comando da Ceturb na manhã de
ontem e formalizou a proposta.

“Queremos ajudar e nos coloca-
mos à disposição para o que preci-
sarem, mas eles nos informaram
que operacionalmente não é viável
essa utilização. Caso seja preciso o
uso para algumas linhas no local, a
rodoviária vai continuar à disposi-
ção. O local tem boa estrutura, se-
gurança e conforto.”

O presidente da Ceturb, Alex
Mariano, explicou que a rodoviá-

BETO MORAIS/AT

RODOVIÁRIA de Vila Velha: o local conta com apenas 6 baias de ônibus, enquanto no Terminal de Itaparica eram 31

ria conta com sete baias. “Nós te-
mos 31 baias, são de 40 a 60 ôni-
bus, sendo que no horário de pico
são cerca de 200 ônibus. Além dis-
so, há outras questões técnicas, co-
mo o fato de só haver um acesso à
rodoviária. Por isso, por enquanto,
vamos manter a operação nos ter-
minais de Vila Velha e Ibes.”

Ele ressaltou que foram coloca-
dos dois pontos de ônibus em fren-
te à rodoviária, para que os passa-
geiros que chegam ao local não

precisem caminhar até o ponto do
Shopping Boulevard.

“Além disso, eram duas linhas
cujo ponto final era no shopping.
Agora são quatro: 600, 603, 610 e
636, para melhor atender os traba-
lhadores e usuários do local. Tam-
bém solicitamos melhor ilumina-
ção e segurança na região. Monito-
ramos as ações por 24 horas e, caso
preciso, faremos novas mudanças.”
Ainda não há informações sobre
valores e prazos para a retirada do

teto central do Terminal de Itapa-
rica. A expectativa é que até o final
da semana haja uma previsão.

“Ainda não sabemos o valor do
dano e não há previsão da remo-
ção do teto. Mas vamos fazê-la o
mais breve possível, por meio de
contratação direta, não vamos lici-
tar. Depois disso, vamos analisar a
forma como será feita a reforma”,
disse o secretário de Estado dos
Transportes e Obras Públicas,
Paulo Ruy Carnelli.

Reforço de 15 ônibus não reduz as filas

Mesmo com o reforço de 15 ôni-
bus para as linhas com atrasos do
Terminal de Itaparica que foram
para o de Vila Velha, passageiros
afirmam que o problema continua.
A imprensa foi impedida de en-
trar no Terminal de Vila Velha na
tarde de ontem para saber como foi
a movimentação no final do dia.

Mas a reportagem conversou
com passageiros fora do terminal,
que afirmaram que havia demora
para conseguir entrar nos ônibus
dentro do terminal e também tem-
po maior na viagem.

Além disso, os usuários do

Transcol reclamaram da organiza-
ção das linhas no terminal e tam-
bém da superlotação do local.

Na segunda-feira, a reportagem
conversou com diversos passagei-
ros, que chegaram a relatar atrasos
de duas horas para conseguir pe-
gar ônibus e aumento no tempo de
viagem em mais uma hora.

A Companhia Estadual de
Transportes Coletivos de Passagei-
ros do Espírito Santo (Ceturb) não
informou quais linhas tiveram o re-
forço. O presidente da Ceturb, Alex
Mariano, afirmou que os ônibus a
mais foram usados de acordo com

as filas e demoras nas viagens.

“Hoje (ontem), o pico da manhã
foi melhor do que ontem (segun-
da-feira) com os ônibus a mais. Po-
rém vamos continuar monitoran-
do para saber se há necessidade de
mais ônibus.”

Além disso, Mariano, afirmou
que a atualização do aplicativo do
Transcol On-line será realizado
até sexta-feira, com os novos itine-
rários e horários. Também foram
colocados cerca de 30 fiscais no
Terminal de Vila Velha, que rece-
beu a maior quantidade de linhas
do Terminal de Itaparica.

FALA, LEITOR!“É um

a b s u rd o

um terminal novo
ser interditado.
Foram gastos
milhões na
construção dele
e agora nós é que

sofremos ”

MARIA TEREZA GAGNO, 54, professora

bagunça .

“Está uma

Essa situação
não vai se
resolver tão cedo
e o Terminal de
Vila Velha vai
ficar sempre

s u p e rl o t a d o”

GABRIEL XIBILI, 29, jornalista

zorra e

“Está uma

nem um pouco
o r ga n i za d o.
I n f e l i z m e n te
somos nós quem
sofremos nessa
penosa e triste

s i t u a ç ã o”

ADRINES FURTADO, 23, consultora

RODRIGO GAVINI/AT

PASSAG E I R O S : muita reclamação

“Está muito

l o t a d o.
I n f e l i z m e n te
não é cômodo,
mas é o que
precisa ser feito,
já que o outro
terminal corre

risco de cair”

EDSON GONÇALVES, 47, cont. estacionamento

Crea vai fazer
visita técnica
ao terminal
interditado hoje

A Comissão de Infraestrutura da
Assembleia Legislativa e o Conse-
lho Regional de Engenharia e
Agronomia (Crea-ES) vão fazer
hoje uma visita técnica ao Termi-
nal de Itaparica, em Vila Velha.

A intenção é apurar os fatos que
levaram à interdição e saber as
ações que estão sendo previstas
para garantir a segurança no local.
O coordenador do grupo de tra-
balho de Infraestrutura e Mobili-
dade Urbana do Crea, Jaime Oli-
veira Veiga, vai estar à frente da vi-
sita. Estarão presentes também o
secretário de Estado dos Trans-
portes e Obras Públicas, Paulo Ruy
Carnelli, e o presidente da Compa-
nhia Estadual de Transportes Co-
letivos de Passageiros do Espírito
Santo (Ceturb), Alex Mariano.

“A Comissão de Infraestrutura já
havia deliberado a visita técnica aos
terminais da Grande Vitória na vol-
ta do recesso, por meio do convênio
de cooperação técnica que temos
junto ao Crea. Já requeremos o lau-
do técnico apresentado pela Ce-
turb”, disse o presidente da comis-
são, o deputado Marcelo Santos.

KADIDJA FERNANDES - 19/12/2017

TERMINAL: apuração dos fatos

Empresa diz
que projeto de
Itaparica está
c o r re t o

Apesar de ter sido divulgado que
haveria um erro de projeto no Ter-
minal de Itaparica, em Vila Velha,
interditado desde o último sábado,
a empresa responsável pelo plane-
jamento nega a informação.

A subprocuradora geral para as-
suntos administrativos da Procu-
radoria-Geral do Estado (PGE),
Juliana Paiva, afirmou em coletiva
na segunda-feira que o laudo de
engenheiros mostrou um pequeno
erro de projeto e um erro de exe-
cução do mesmo.

Um dos sócios da Nastás, Berto-
lucci & Círico (NBC) Arquitetura e
Construções, Luís Alberto Círico,
afirmou que a empresa não foi
acionada por nenhum órgão do
Espírito Santo sobre o projeto.

“Não há erro no projeto. Con-
versamos com nosso engenheiro,
que analisou novamente o projeto
e verificou que não há problema
algum. Porém, ele nos disse que há
19 erros na execução da obra.”

A empresa responsável pela obra
do terminal, a Imbeg - Imbé Enge-
nharia, não atendeu às ligações.

