26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNO

Rose mantém
c a n d i d at u ra
ao Palácio

Palanque da senadora
é o que mais vai sentir a
mudança no tabuleiro,
caso Hartung concorra,
pois ela estava perto
de fechar com a base

A senadora Rose de Freitas

(Podemos), pré-candidata
ao Palácio Anchieta, vai
manter seu nome na disputa, mes-
mo se o atual governador Paulo
Hartung (MDB) entrar no páreo.

A confirmação é do presidente
regional do seu partido, Gilson Da-
niel: “Rose continua com a candi-
datura. Isso muda o jogo (a entra-
da de Hartung), mas estávamos
disputando em três candidaturas e
continua assim”.

Essa mudança no tabuleiro da
disputa será sentida principal-
mente no palanque de Rose. Isso
porque, quando a base aliada de
Hartung não conseguiu consenso
em torno de um nome, muitos par-
tidos passaram a negociar com ela.
Chegou a ser cogitado que sua
chapa teria 15 legendas.

“Na verdade, os aliados se man-
têm. Tinha uma discussão com um
bloco de partidos, mas o Podemos,
a Rede o PRTB estão unidos desde
o início”, pontuou o presidente.

Uma das baixas mais importan-
tes para a senadora será o PRB,

que assinou o manifesto pedindo a
Hartung que reconsidere sua deci-
sao de não disputar o pleito. O par-
tido tem como pré-candidato ao
Senado o deputado estadual Ama-
ro Neto.

Nos bastidores, a aliança dele
com Rose era vista como ideal para
reforçar o nome da pré-candidata
dentro da Região Metropolitana,
onde o parlamentar é forte.

Para ele, a vantagem seria no
sentido de conseguir apoio com li-
deranças do interior, principal-
mente prefeitos, com os quais Ro-
se tem bom trânsito.

Essa aliança foi posta na mesa de
discussão na última segunda-feira,
quando representantes de 10 par-
tidos se reuniram com Rose. Po-
rém, depois de nove horas de diá-
logo, não se chegou a um consenso
sobre a melhor forma de acomo-
dar o interesse de todos, principal-
mente para a disputa proporcional
(de deputados). Horas depois, al-
guns partidos passaram a rascu-
nhar o manifesto a Hartung.

Sobre os próximos passos da
pré-candidatura de Rose, Gilson
Daniel explica que é necessário
“esperar decantar essa situação do
governador ”. Mas nada impede de
conversar com os demais partidos.
Ontem, ele se encontrou com
PMN, Patriota, entre outras siglas.
Rose estava em reunião durante
todo o dia de ontem e não atendeu
às ligações da reportagem.

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL - 08/10/2015

AS ARTICULAÇÕES
Rose de Freitas
( Po d e m o s )
> APOIO DECLARADO: Rede e

P RT B .

> PR ÓXIMOS : Patriota, PMN,

PRP, Pros, PTC e PR.

Fonte: Partidos consultados.

ROSE tem no PRB, que assinou manifesto pedindo que governador concorra, uma das baixas mais importantes

PTB deve retirar nome de Aridelmo

O pré-candidato ao governo do
Estado, Aridelmo Teixeira (PTB),
deve recuar do pleito com a volta
de Paulo Hartung à disputa eleito-
ral do Palácio Anchieta. Segundo a

LEONE IGLESIAS - 07/06/2018

ARIDELMO avalia retirar candidatura

presidência do partido, ele aguar-
da até que haja uma decisão defi-
nitiva do governador.

Presidente do PTB no Estado,
Serjão Magalhães explicou que o
pedido para que Paulo Hartung
tente a reeleição interfere no pro-
jeto apresentado pelo partido.

“A pré-candidatura dele fica em
stand by. A candidatura era fruto
da defesa de um legado do gover-
nador, que não disputaria. Com ele
retornando à disputa, perde o sen-
tido”, afirmou Serjão Magalhães.

Ontem à tarde, o PTB participou
de um encontro dos partidos da
base aliada para formalizar um pe-
dido para que Hartung volte a dis-
putar o governo do Estado.

Ainda sem definição de Paulo

PSL vai de Foresti ao governo

ANÁLISE

Darlan Campos,
consultor em
Marketing Político

D I V U LG AÇ ÃO

Diante da possibilidade de o go-
vernador Paulo Hartung (MDB)
retornar à disputa ao governo, o
presidente do PSL no Estado, de-
putado Carlos Mannato, anunciou
ontem que o partido vai manter a
pré-candidatura puro-sangue na
disputa com o nome do tenente-
coronel Carlos Alberto Foresti.

“Ficou um cenário arriscado,
com duas candidaturas consolida-
das. E nós temos o compromisso
de fazer palanque para a candida-
tura à Presidência de Bolsonaro.
Então, acreditamos que a candida-
tura de Foresti é nossa melhor op-
ção”, analisa.

Até o anúncio de ontem, o nome
de Mannato também era cotado
como opção para disputar o Palá-
cio Anchieta pela sigla.

Segundo o tenente-coronel Fo-
resti, porém, não houve nenhum
impasse para consolidar seu no-
me. “A gente sempre conversa, te-
mos um bom diálogo, eu e o Man-
nato. Às vezes, as pessoas não en-
tendem, mas a gente sempre toma
as decisões em conjunto”, afirma.
Ele reiterou, ainda, que sua can-
didatura é para valer e fará a dife-

FORESTI E
M A N N ATO :
tenente - coronel
teve o nome
anunciado
pelo presidente
regional da sigla

Já o senador desconversa e diz
que as janelas de diálogos estão
mantidas com todos.

“Estou conversando com o
Mannato, assim como converso
com os outros. Sou aliado de Bol-
sonaro e quero ajudá-lo. Agora,
não é ele que decide minha vida.
Eu sei o tamanho que tenho den-
tro do meu Estado”, alfineta.

rença na disputa deste ano.

“Sigo forte com a minha candi-
datura. Acho que temos totais con-
dições de mexer nesse jogo. A ten-
dência é que a gente cresça ainda
mais na disputa”, avalia.

Ainda de acordo com o pré-can-
didato, o partido desenvolve con-
versas com o PMB e PR, do sena-
dor Magno Malta.

“A volta
dos que
não foram”
“O retorno do atual governador à
cena pode reembaralhar as forças
políticas para o pleito de 2018. O
que está em jogo é a disputa por um
legado. A ausência de um nome
competitivo do campo palaciano
coloca em risco a narrativa do ajus-
te fiscal e das ações do governo
Hartung nos últimos 3 anos e meio.
Algumas questões, porém, pai-
ram no ar: qual o tamanho do des-
gaste pessoal em recuar de uma de-
cisão tomada e amplamente difun-
dida? Qual o estrago de 'a volta dos
que não foram' na base aliada? Qual
governador estará de volta ao jogo:
Aquele dos últimos meses, com ro-
tina de pré-candidato ao Palácio, ou
aquele que vem para a partida ape-
nas para não perder de W.O.? Cenas
dos próximos capítulos.”

Hartung para a continuidade no
Palácio Anchieta, Serjão Maga-
lhães prefere aguardar para saber
qual caminho o seu partido irá
p e rc o r re r.

“Vamos aguardar essa posição
dele para definir qual rumo vamos
tomar. Se ele aceitar nosso pedido,
não teremos continuidade na pré-
candidatura (de Aridelmo Teixei-
ra). O objetivo é unificar as forças
da base do governo. Acredito que o
governador vai responder logo,
não podemos perder tempo”.

Serjão Magalhães não esticou o
assunto da aliança do PSDB com a
chapa de Renato Casagrande
(PSB), mas opinou: “Essas alianças
podem mudar de acordo com a
decisão do governador”.

Lucas Margotto,
analista político
especialista em eleições

“L e ga d o ,
s o b rev i vê n c i a
e lógica”
“Vai ficando claro que o governa-
dor, há cerca de duas semanas, en-
saiou sair de cena confiando que os
partidos de sua base encontrariam
um nome para assumir a candidatu-
ra palaciana e, ao mesmo tempo, a
defesa do principal ativo desta ges-
tão, o ajuste fiscal. Como a 'solução'
não apareceu e a unidade do grupo
ficou seriamente ameaçada, tudo
indica que Hartung quer retomar o
bastão para encarar uma 'corrida de
100 metros' até as urnas.

Talvez, Paulo Hartung tenha se
convencido de que não há outro
melhor que ele próprio para defen-
der seu legado. Há um sentido de
sobrevivência nisso tudo, e uma ló-
gica: se o poder seduz, a perspec-
tiva de alcançá-lo funciona como
um ímã.”

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM:
Acácio Rodrigues, Andreia Foeger, Brunella França,
Fabiana Tostes, Luiz Fernando Brumana e Karen Manzoli

