VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

CLÍNICAS POPULARES

Planos perdem 40.823 pacientes
Enquanto nas clínicas popula-

KADIDJA FERNANDES - 20/07/2018

Reportagem Especial
Oferta de
atendimentos é
limitada, dizem
e s p e c i a l i s ta s

Embora venha atraindo pacien-
tes pela rapidez do agendamento e
pelos preços mais acessíveis, espe-
cialistas alertam que as clínicas
populares são limitadas a alguns
tipos de serviços, principalmente
em casos graves.

A especialista em defesa do con-
sumidor Maria Inês Dolci, por
exemplo, observou que essas clíni-
cas populares não oferecem inter-
nação e não atendem urgência e
e m e rg ê n c i a .

Pela conjuntura do País, Maria
Inês disse que a tendência é de que
as clínicas populares ganhem ain-
da mais usuários, especialmente
devido aos reflexos da crise econô-
mica.

“O SUS (Sistema Único de Saú-
de) não dá conta de atender a to-
das as pessoas. Então, para quem
não está se sentindo bem, e precisa
de uma avaliação de um médico,
mas não tem dinheiro para pagar
um plano de saúde, essa prestação
de serviço médico pelas clínicas
populares é o caminho”.

Mas ela fez outra ressalva: “Se a
pessoa precisar de procedimentos
mais invasivos ou exames mais so-
fisticados, terá de buscar outros
meios: pagar separado ou procu-
rar a rede pública”. Maria Inês dis-
se ainda que essas clínicas são
prestadoras de serviços médicos e
também têm de seguir todas as re-
gras da Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa).

Nas ruas, as pessoas ouvidas on-
tem pela reportagem confirma-
ram que estão optando pelas clíni-
cas populares pelo preço e, muitas
vezes, pela rapidez nos atendi-
m e n t o s.

No entanto, eles alegam que têm
a preocupação com a falta de co-
bertura no caso de internações e
cirurgia. Quando necessário, para
ter acesso pelo SUS, precisam pas-
sar por toda atenção primária no-
vamente, como as unidades de
s a ú d e.

A auxiliar administrativo Maria
de Lourdes Machado, de 49 anos,
contou que tem plano de saúde,
mas a mãe costuma se consultar
em uma clínica popular.

“O preço é melhor, pois ela não
tem como pagar um plano. Mas
quando precisou fazer uma cirur-
gia, teve de recorrer ao SUS mes-
mo”, contou Maria de Lourdes.

D I V U LG AÇ ÃO

res é observado um aumento
da procura por parte de pa-
cientes, nos últimos três anos,
40.823 pessoas deixaram as opera-
doras de saúde no Espírito Santo.
Se comparado a dezembro de
2013, por exemplo, essa redução é
ainda maior: são mais de 70 mil
pessoas que deixaram de depen-
der dos planos de saúde. Este ano,
o cenário já é de uma recuperação,
ainda tímida.

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge) afirmou
que alertou para a queda de bene-
ficiários de planos de saúde já no
início de 2015, e a perda, desde en-
tão, atingiu 3,1 milhões de benefi-
ciários, que voltaram a depender
do Sistema Único de Saúde (SUS).
A Abramge reforçou que a atual
crise econômica do Brasil é o prin-
cipal motivo para a movimentação
negativa, pois o setor é impactado
diretamente pelo número de em-
pregos formais e pela queda de
renda da população.

R EC U P E R AÇÃO

De acordo com as estimativas da
Abramge, em 2018, no entanto,
acredita-se numa ligeira elevação
no número de beneficiários, em
torno de 1,5% a 2%.

O Espírito Santo, por exemplo,
após período de queda, já começa a
apresentar uma variação positiva.
Segundo dados da Agência Na-
cional de Saúde Suplementar
(ANS), somente de janeiro a maio,
mais de 7 mil pessoas aderiram a
planos de saúde.

A Federação Nacional de Saúde
Suplementar (Fenasaúde) infor-
mou que o setor apresenta estabi-
lidade este ano. Em maio, os bene-
ficiários eram 47,2 milhões – au -
mento de pouco mais de 40 mil,
em comparação ao registrado em
dezembro de 2017.

“A recuperação do setor depen-
derá, basicamente, da evolução da
economia brasileira, já que dois
terços do total de beneficiários têm
planos de saúde empresariais”, in-
formou a Fenasaúde, por nota.

RAIO X
Números do setor
40.823
USU Á R I O S
deixaram planos nos
últimos três anos
7.939 foi o aumento do
número de usuários este ano

PERFIL
Aumento na procura
No dia a dia de consultório, a
ginecologista e obstetra Tatia-
ni Almeida Louzado Sant'An-
na, da clínica Dr. Família Vila
Velha, percebe um aumento
na procura por consultas.

Ao traçar o perfil dos pa-
cientes, ela disse que muitos
migraram de planos de saúde
por conta da crise econômica.
“Alguns estão em busca de
emprego, outros optaram em
reduzir custos, inclusive em-
preendedores. Há aqueles que
buscam essa alternativa por
considerar que o agendamen-
to é mais rápido do que entrar
na fila de espera do SUS ou
agendar pelo plano de saúde.”

Afirmou, ainda, que a perda de
beneficiários ao longo dos últimos
anos não se refletiu em redução
das despesas médico-hospitalares,
e que o crescimento acelerado dos
custos é “um grave problema da
saúde suplementar”.

A FenaSaúde disse que, diante,
disso, vem propondo alternativas
objetivando diminuir custos e re-
duzir desperdícios. Entre elas, dis-
ciplina rigorosa e criteriosa da in-
corporação tecnológica.

Usuários de planos no Estado

1.152.937 1.143.819

1.103.699

1.102.996

1.084.306

1.200.000

1.130.505

1.100.000

1.025.818

1.000.000

900.000

800.000

896.961

MARIA INÊS: “O SUS não dá conta”

OBS: Os dados de 2018 são referentes a maio. Já os números dos demais anos se referem aos
meses de junho.

2008

2010

2012

2014

2015

2016

2017

2018

A LT E R N AT I VA
Diagnóstico rápido
A dona de casa Gracieli
Medeiros, 30, e o marítimo
Jones Caetano, 31, contaram
que a mãe de Jones veio da
Bahia em busca de atendi-
mento por causa de um pro-
blema de saúde e conseguiu o
diagnóstico em uma clínica
popular na capital.

“Como ela não tem plano de
saúde, foi uma boa alternati-
va, pois foi atendida e marcou
os exames rapidamente.
Agora, vai voltar dentro de um
mês a Vitória para continuar
o tratamento aqui”.

A l ex a n d re
G u i m a rã e s ,
doutor em Direitos Difusos
e coletivos pela PUC/SP

agravamento da saúde do paciente.
O processo de recepção do pa-
ciente na clínica, no consultório
médico, deve incluir um tempo para
a anamnese, uma conversa prévia
em que o médico verifica o histórico
do paciente a fim de estabelecer a
hipótese diagnóstica, e, assim, tra-
tar com segurança a enfermidade.
Em medicina não há um diagnós-
tico desacompanhado da anamne-
se e do exame físico. Por isso, além
de procurar médicos mais expe-
rientes e qualificados, na rede pri-
vada ou na pública, o paciente deve
procurar clínicas que ofereçam
equipes multidisciplinares e, assim,
aumentar a segurança no diagnós-
tico e no tratamento. Sem saúde
não há qualidade de vida.”

ANÁLISE
“Não pode
procurar um plano
só pelo preço”
“Os planos populares são alterna-
tivas economicamente mais viáveis,
não há dúvida disso, mas quando se
fala em saúde, seja ela particular ou
do Sistema Único de Saúde (SUS), é
preciso ter muita cautela.

É necessário que o consumidor
se lembre sempre que a saúde é al-
go muito precioso e não pode sim-
plesmente procurar um plano só
pelo preço.

Na hora de marcar uma consulta,
o consumidor deve verificar qual é o
perfil do profissional de saúde que
irá atendê-lo. É preciso, por exem-
plo, ter cuidado com profissionais
menos qualificados e inexperientes,
pois podem chegar a um diagnóstico
equivocado, prescrever uma medi-
cação inadequada e até provocar o

