VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Estudante brasileira é
morta a tiros na Nicarágua

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

Raynéia Gabrielle Lima,
de 32 anos, foi atingida
no peito. Principal
hipótese é que ação
tenha sido de grupo
de paramilitares

M A N ÁG UAA estudante de Medicina Ray-

néia Gabrielle Lima, 32, foi
morta a tiros na noite de se-
gunda-feira em Manágua em meio
à convulsão social que tomou o país
governado por Daniel Ortega.

O assassinato, divulgado pela
imprensa local, foi confirmado pe-
la Embaixada do Brasil na Nicará-
gua. Estudante da Universidade
Americana (UAM), Raynéia teria
sido metralhada.

A estudante era pernambucana
de Vitória de Santo Antão e com-
pletaria 32 anos em agosto. Em seu
perfil nas redes sociais ela se des-
creve: “Nascida no Brasil, renasci-
da na Nicarágua. Liberdade, luz,
paz e amor.”

Ela foi baleada por volta das 23h,
quando voltava para casa, segundo
disse à Folha de S.Paulo o reitor da
UAM, Ernesto Medina. Ela estava
sozinha no carro, mas seu namora-
do vinha no veículo de trás.

Atingida com um tiro de grosso
calibre no peito, foi levada pelo na-
morado ao Hospital Militar, mas
morreu duas horas mais tarde. O
seu carro teria recebido vários dis-
p a ro s.

Medina diz que o bairro onde ela
morreu, Lomas de Montserrat, é
habitado por altos funcionários do
governo. A principal hipótese é de
que o disparo tenha vindo de para-
militares que passaram a fazer a
segurança da região.

“É uma morte incompreensí-
ve l ”, diz o reitor, um dos represen-
tantes da sociedade civil na mesa
de negociação com o governo Or-
tega, suspensa no final de junho.

POLÍCIA

Em comunicado à imprensa, a

GIRO RÁPIDO
Inflação na Venezuela
vai a 1.000.000%
Estimativa do Fundo Monetário
Internacional (FMI) aponta que a
inflação na Venezuela pode chegar
a 1.000.000% (um milhão por cen-
to) no fim deste ano. A hiperinfla-
ção brasileira em seu pior momen-
to, em 1993, fechou o ano a 2.477%.
Segundo o FMI, o país sofre com
a queda na produção de petróleo e o
governo vem imprimindo dinheiro
(e, portanto, gerando inflação) para
cobrir rombo nas contas públicas.

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

DEMI: encontrada inconsciente

Demi Lovato
é internada
após overdose,
diz site

LOS ANGELES, EUA

Demi Lovato foi internada
após sofrer uma overdose, se-
gundo o site TMZ. A cantora de
25 anos foi levada a um hospital
em Los Angeles. Uma fonte da
revista “Pe o p l e ” disse a cantora
se encontra “e st áve l ”.

Inicialmente, o TMZ relatou
que Demi sofreu “o que parece
ser uma overdose de heroína”.
De noite, o site afirmou que
“uma fonte relacionada à canto-
ra ” diz que a causa não foi he-
roína, mas não especificou qual
droga causou a internação.

Fontes da polícia disseram ao
TMZ que ela foi encontrada in-
consciente em sua casa em Hol-
lywood e tratada com Narcan,
uma substância usada contra
overdoses de drogas opioides,
como a heroína.

A polícia confirmou ao site da
revista “Pe o p le ” que atendeu a
uma emergência médica no
bairro da cantora.

De acordo com o TMZ, ela ti-
nha ido a uma festa de aniversá-
rio na segunda-feira à noite. Um
show que ela faria em Atlantic
City, amanhã, foi cancelado.

Demi havia afirmado que es-
tava há mais de seis anos longe
das drogas e do álcool.

Com carreira voltada para o
pop dançante e início em pro-
gramas da Disney, Demi já veio
ao Brasil em 2009, 2010, 2012,
2014, 2015 e no ano passado. Ela
tem shows marcados para São
Paulo, Rio, Recife e Fortaleza
em novembro.

Governo do
Brasil cobra
ex p l i c a ç õ e s
sobre a morte

A embaixadora da Nicarágua no
Brasil, Lorena Martínez, foi con-
vocada ontem a dar explicações ao
Ministério das Relações Exterio-
res sobre a morte da estudante
brasileira Raynéia Gabrielle Lima.
O governo brasileiro também
chamou o embaixador do Brasil na
Nicarágua, Luís Cláudio Villafañe
Gomes Santos, para consultas.
Nesse caso, ele terá de voltar ao
país para se reunir com as autori-
dades brasileiras.

Esse ato de chamar o embaixa-
dor ao Brasil, de acordo com uma
fonte ouvida pela reportagem, só é
tomado em situações em que o
país decide adotar uma posição
mais firme.

A BRASILEIRA
Raynéia Gabrielle
Lima, morta na
segunda-feira na
Nicarágua, cursava o
sexto ano de
Me d i c i n a

Polícia Nacional disse que os dis-
paros partiram de um segurança
particular “em circunstâncias ain-
da não determinadas”. Não há in-
formação sobre se ele foi preso ou
para quem trabalhava.

A estudante de Medicina reali-
zava sua residência médica no
hospital Carlos Roberto Huembes,
que pertence à polícia.

O pai da estudante, o motorista
Ridevando Lima, disse que ela se
mudou há seis anos para a Nicará-
gua junto com o marido, cuja famí-
lia, brasileira, já havia morado no
p a í s.

“Ela estava terminando a resi-
dência”, disse Lima à Folha, por
telefone. “Estava pronta para vir
pro Brasil.”

“Ela não protestava, mas esteve
nos hospitais apoiando os feridos
(nos protestos) como médica, assim
como muitos de seus companheiros
da universidade”, disse uma amiga,
também universitária, que pediu o
anonimato para evitar represálias.

ENTENDA O CASO
Crise no país
> A NICARÁGUA vive desde abril uma
onda de protestos que pedem a saída
do presidente Ortega.

> DESDE O INÍCIO dos protestos, Ma-
nágua vive toque de recolher infor-
mal após as 19h, em meio a vários re-
latos de pessoas assassinadas ou
sequestradas por policiais e parami-
l i ta r e s .

> O GOVERNO RESPONDEU com vio-
lência aos manifestantes e ao menos
350 pessoas já foram mortas, a
maior parte civis.

> ORTEGA NEGA ter ligação com os
grupos paramilitares que são acusa-
dos de serem os responsáveis pela
maioria das mortes, apesar deles
usarem bandeiras do partido do pre-
sidente, a Frente Sandinista de Li-
bertação Nacional.

> NO ÚLTIMO DIA 13, policiais e parami-
litares investiram contra as trinchei-
ras montadas pelos estudantes.

ST R I N G E R / R E U T E R S

Rompimento de represa
causa tragédia no Laos
Uma represa que alimenta uma
usina hidrelétrica se rompeu em At-
tapu, no sul do Laos, na manhã de on-
tem e deixou centenas de desapare-
cidos. Ao menos 6.000 pessoas per-
deram suas casas com a inundação.
A represa Xepian-Xe Nam Noy
deveria começar a funcionar neste
ano. Ainda não se sabe a causa do
seu rompimento.

A L D EÕ ES deixam tudo para trás

Incêndios matam ao
menos 74 na Grécia
Incêndios florestais em cidades
próximas a Atenas, capital da Grécia,
já deixaram ao menos 74 mortos, dis-
seram autoridades do país, ontem.

O informe mais recente dos
bombeiros aponta ao menos 187
pessoas feridas, incluindo 23
crianças. O número de desapareci-
dos é incerto.

O primeiro registro de fogo ocor-
reu no vilarejo de Mati, 25 km a
leste da capital grega, na segunda.

Meninos tailandeses
serão ordenados monges
Onze dos 12 meninos resgatados
de uma caverna na Tailândia deram
ontem os primeiros passos para se-
rem monges budistas. Eles tiveram
as cabeças raspadas em uma ceri-
mônia. Adul Sam-on, que é católico,
não participou da cerimônia.

Eles passarão nove dias em mo-
nastérios, meditando, orando e fa-
zendo trabalhos de limpeza. Os me-
ninos cumprem promessa feita pe-
las famílias pelo retorno com vida.

