24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

COLNAGO buscou
se viabilizar como
pré - candidato
ao governo, mas
não conseguiu

JUSSARA MARTINS - 07/10/2017

PLENÁRIO
E o bastão vai para...

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Quando anunciou, há duas semanas, que não iria disputar a
reeleição e nem disputaria mais nenhum cargo eletivo, o go-
vernador Paulo Hartung (MDB) também disse que não apon-
taria o dedo para indicar nenhum sucessor.

Deixou a cargo dos partidos da base aliada indicarem o su-
cessor e, quem fosse indicado, receberia seu apoio. Pois bem.
Passaram-se duas semanas, os partidos da base bateram ca-
beça, tentaram um, dois, três, quatro, cinco nomes para su-
cessão, mas nenhum foi capaz de manter a base unida.

O grupo, que era até então coeso, foi dispersando, fechando
com a senadora Rose de Freitas e com o ex-governador Re-
nato Casagrande. Até o “b l o q u i n h o”abandonou o barco. Terra
arrasada e fim da era Hartung? Ou cenário perfeito para uma
volta ao jogo, com direito a teste de lealdade nos “aliados ”?
Hartung disse que não apontaria o sucessor, mas que apoiaria
o indicado. Ele é o indicado. E agora? Jogo que segue!

* * *

Diga ao povo que...
O manifesto, de duas páginas, pe-
dindo a volta do governador Paulo
Hartung à disputa contou com a as-
sinatura, até a tarde de ontem, do
MDB, PRB, PSD, PTB, PMN e PEN.

Representantes desses partidos
se reuniram ontem na sede do PSD
para alinhavar o texto. Segundo Zé
Carlinhos da Fonseca, o texto come-
çou a ser traçado de madrugada.

“Vim em solidariedade”
O presidente estadual do PP, depu-
tado federal Marcus Vicente, esteve
ontem à tarde no gabinete do sena-
dor Ricardo Ferraço, que fica no mes-
mo prédio, alguns andares acima, da
sede do PSD, onde ocorreu a assina-
tura do manifesto “Volta, Hartung!”
“Vim prestar solidariedade e dizer
que tudo continua como está. Conti-
nuamos com Casagrande”, disse ele.

* * *

Sugestão de
m o ra d o re s
A Prefeitura da Serra
está elaborando a Lei
Orçamentária Anual
(LOA) 2019 e abriu para
que os moradores do
município possam con-
tribuir com até três pro-
postas em nove áreas,
entre elas, saúde e edu-
cação. As sugestões
devem ser enviadas pe-
lo site: loa2019.ser-
ra . e s . g o v. b r.

Até agosto também
haverá reuniões. Hoje
será em Cidade Conti-
nental e, na sexta, em
Eurico Salles.

Teve bolo?
Enquanto as lideranças partidárias assi-
navam o manifesto na sede do PSD pedindo
que o governador dispute a reeleição, Paulo
Hartung e o vice César Colnago faziam uma
visita de cortesia ao presidente do Tribunal
de Justiça, desembargador Sérgio Gama,
que fez aniversário ontem.

* * *

Ricardo e Colnago no tête-à-tête com Alckmin
O presidenciável Geraldo Alckmin teria ligado para o governador Paulo Har-
tung, na manhã de ontem, garantindo o apoio do PSDB caso Hartung fosse
candidato à reeleição. Na tarde de ontem, após o manifesto, o senador Ricardo
Ferraço, que não soube dessa ligação, disse que falaria pessoalmente hoje com
o tucano-mor, em Brasília, sobre como ficará o partido. Disse que, até então, ele
estaria à frente das articulações do PSDB. O vice Colnago também participa.

GALERIA

PEGA FOGO, CABARÉ...

O mercado político pegou fogo on-
tem com as primeiras informações
do que poderia ser uma volta de Har-
tung à disputa pelo governo. O celu-
lar de alguns presidentes de partidos
chegou a acabar a bateria, tamanha
a intensidade das conversas.

REGULARIZAÇÃO FUNDIÁRIA

Cerca de 1.500 famílias de Fundão
estão sendo beneficiadas com o pro-
jeto de regularização fundiária toca-
do pelo prefeito Joilson Pretinho e

pelo secretário de Promoção Social,
Flávio Xavier.

NÃO SEI SE VOU OU SE FICO

A entrada do deputado Amaro Ne-
to como vice numa suposta chapa
encabeçada por Hartung não foi con-
firmada e nem descartada pelo por-
ta-voz do manifesto, Zé Carlinhos.

UM DIA TRANQUILO DESSES...
Há quem diga que todas as alian-
ças que foram firmadas até agora pa-
ra o governo podem ser desfeitas.

DISPUTA AO GOVERNO

Ricardo e Colnago
vão até Alckmin

Presidente nacional do
PSDB e pré-candidato
ao Planalto convocou
os tucanos capixabas
para reunião que irá
definir rumo do partido

Os próximos voos dos tuca-

nos no Espírito Santo deve-
rão ser definidos de cima
para baixo, hoje, na hora do almo-
ço, em Brasília, em reunião marca-
da pelo presidente nacional do
partido e pré-candidato à Presi-
dência, Geraldo Alckmin, com o
comandante da sigla no Estado, o
vice-governador César Colnago, e
com o senador Ricardo Ferraço.

“O que eu fiz até aqui foi cum-
prir uma designação partidária.
Depois disso, só há um fato, uma
conversa que eu terei amanhã (ho-
je) com Geraldo Alckmin, em Bra-
sília, e o presidente César Colnago

A CONFUSÃO NO PSDB
Possibilidade de mudar palanque
> O GOVERNADOR Paulo Hartung
(MDB) anunciou, no dia 9 de julho,
que não iria disputar a reeleição.

> O PSDB apostou no senador Ricardo
Ferraço (PSDB) para substituí-lo.
Mas, ele preferiu disputar o Senado.
> O ATUAL VICE-GOVERNADOR Cés ar
Colnago (PSDB) buscou se viabili-
zar. Mas não conseguiu consenso.

> NO DIA 17, o presidenciável Geraldo Al-
ckmin (PSDB) ligou para Renato Ca-
sagrande (PSB) acenando aliança.
Ricardo negociou em nome do PSDB
e, na segunda, firmou o acordo.

> AGORA, Ricardo e Colnago vão con-
versar com Alckmin. Podem migrar
de volta para o palanque de Hartung.

também irá”, afirmou Ricardo.

“Para mim, o que está valendo é o
que foi decidido pela reunião do
PSDB no sábado, de que eu condu-
ziria para essa reunião do PDT com
o DEM, e que esse bloco estaria on-
de eu estive hoje (ontem) pela ma-
nhã”, reiterou várias vezes, referin-
do-se ao encontro com o ex-gover-
nador Renato Casagrande (PSB).

O encontro entre os tucanos foi
convocado por Alckmin horas
após o anúncio feito por Ricardo,
que tentará a reeleição para o Se-
nado, de que o candidato apoiado
pelo partido para a disputa ao Pa-
lácio Anchieta seria Casagrande.

Nesse cenário, de aliança com os
socialistas, faltava acomodar um
palanque para Geraldo Alckmin
no Estado. O que, em conversas
anteriores, de acordo com o depu-
tado federal Sérgio Vidigal (PDT),
seria papel de Ricardo, conside-
rando o Senado como uma candi-
datura majoritária.

Isso porque, em costuras nacio-

nais, o apoio de Casagrande para a
Presidência da República seria de
Ciro Gomes (PDT), condição para
entrada dos pedetistas na chapa.

A aliança PSDB-PSB foi cons-
truída pelo senador após aval da
Executiva no Estado, sábado. Os
movimentos em torno de outros
nomes se deram após o anúncio da
desistência de Paulo Hartung, no
dia 9, de buscar a reeleição.

Colnago e Ricardo, dentro do
bloco governista formado por 10
partidos, foram cotados para enca-
beçar uma chapa com o DNA pala-
ciano, mas o senador não chegou a
manifestar interesse em encabe-
çar uma chapa, e Colnago não con-
seguiu se viabilizar.

O partido deixou a base, assim
como o PTC, para apoiar Casa-
grande, e os demais membros do
bloco (MDB, PRB, Pros, PMN, PRP,
Patriota e PSD) passaram a orbitar
em torno do nome da senadora e
pré-candidata Rose de Freitas (Po-
demos).

Presidenciável tucano
ligou para Hartung

Após confidenciar a aliados re-
torno à disputa eleitoral, o gover-
nador Paulo Hartung (MDB) rece-
beu a ligação do presidente nacio-
nal do PSDB e pré-candidato à
Presidência, Geraldo Alckmin.

Informações de bastidores
apontam que ele teria questionado
a possibilidade de candidatura do
emedebista à reeleição.

Os tucanos buscavam palanque
junto ao ex-governador Renato
Casagrande (PSB) e firmaram
acordo por intermédio do senador
Ricardo Ferraço, na manhã de on-

tem, em Vitória.

Contudo, a reunião de hoje entre
Alckmin, Ricardo e Colnago, em
Brasília, poderá definir o destino
de Hartung no Estado. Fontes liga-
das ao governador afirmam que
ele só toparia disputar a reeleição
com a bênção dos tucanos.

No dia 17, Alckmin ligou para o
pré-candidato socialista, Renato
Casagrande. No mesmo dia, o co-
ordenador da campanha do presi-
denciável, Marconi Perillo, ligou
para Colnago, para incentivá-lo a
concorrer, mas não houve êxito.

