SAIBA MAIS
Gustavo Ribeiro
> I DA D E : 23 anos.
> N AT U R A L de Vitória
e cresceu no bairro
Rosa da Penha, em
Cariacica.

> CONHECEU o balé

aos 12 anos.

> FOI MORAR nos Es-
tados Unidos em
2012.
> FAL A três idiomas.
> SEU MAIOR s o-
nho é chegar ao
posto de primei-
ro bailarino e
possuir uma
carreira só-

lida.

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Ex-prefeito mirim
brilha nos EUA

RODRIGO GAVINI/AT

Gustavo Ribeiro, de
Cariacica, também
foi vendedor de picolé
e enfrentou muitas
dificuldades para
se tornar bailarino

Jéssica TrucatDe um bairro carente de Ca-

riacica para conquistar os
palcos mais renomados do
mundo. Essa é a realidade do bai-
larino profissional Gustavo Ribei-
ro, 23 anos, que nasceu em Vitória
e cresceu em Rosa da Penha. Gus-
tavo também chegou a ser eleito
prefeito mirim de Cariacica, com
apenas 10 anos.

O bailarino mora desde 2012 no
exterior e buscou na dança uma ca-
minho para realização pessoal. Ele
é o mais novo contratado da famosa
companhia de balé Miami City Bal-
let, dos Estados Unidos.

A trajetória para conquistar os
sonhos não foi fácil. Seus primei-
ros passos na dança iniciaram com
apenas 10 anos, no projeto “S e-
meArt ”, da Prefeitura de Cariaci-
ca, que tinha como meta introdu-
zir as crianças no mundo da arte.
Nessa época ele vendia picolé e
paçoca para garantir a sua alimen-
tação.  Aos 12 anos, Gustavo ga-
nhou uma bolsa de balé clássico na
escola “Expressão e Arte Estúdio
de Dança”, em Cariacica.

No início, escondeu a sua situa-
ção no bairro, entretanto, acaba-
ram descobrindo. “Sofri muito

bullying. Fui o primeiro menino a
fazer balé do bairro. As pessoas ti-
nham a mente pequena e precon-
ceito sobre o assunto. Referem-se
a algo feminino”, disse.

Entretanto, Gustavo já entendia
o seu papel e a importância do ho-
mem na dança.

“Minha avó fazia o papel de
mãe, de tudo. Minha condição fi-
nanceira não era fácil. Perdi as
contas de pessoas que me disse-
ram para deixar de sonhar e
acordar para a minha realidade.
Mas eu era um menino sonha-
dor e sabia aonde queria che-
gar ”, disse.

As dificuldades não foram em-
pecilho para Gustavo. Segundo
Helen Cristine Moreira, sua pri-
meira professora de balé, o bailari-
no sempre foi esforçado e a escola
era como um refúgio para ele.

“Gustavo veio para cá algumas
vezes sentindo fome, fraco e sem
dinheiro para investir no balé. Nós
o abraçamos e vê-lo voando tão al-
to só traz gratidão. Ele transfor-
mou tudo em aprendizado para al-
cançar tudo”, contou emocionada.
A carreira internacional come-
çou com apenas 16 anos, quando
foi selecionado para competir nas
finais do “Youth América Grand
Prix”, em Nova York, a maior rede
dos estudantes de balé.

Após esse passo, se graduou pelo
Orlando Ballet School e ingressou
na segunda companhia mais presti-
giadas dos Estados Unidos, The
Washington Ballet, onde atuou com
peças grandes. Chegou a morar no
Canadá. Seu último trabalho foi na
companhia Kansas City Ballet.

ACERVO PESSOAL

EM UMA DAS APRESENTAÇÕES, Gustavo Ribeiro se destaca nos EUA

GUSTAVO R ibeiro
vai atuar em uma
companhia dos EUA

REVEL AÇÕES

O que ele diz sobre...

Dificuldades

Era uma criança sonhadora e sou até
hoje. Vim de uma situação familiar com
o lado financeiro bem precário. Muitas
vezes não tinha o que comer.

Passei fome e meus amigos foram
meus grandes aliados. Já vendi picolé
e paçoca na rua para pagar minha ali-
mentação. Tudo aconteceu como de-
veria. Foi um incentivo e me preparou
para o futuro.
Fa m í l i a

Não tenho uma família estruturada,
mas tive pessoas que me acolheram
bastante. Minha avó era a minha
maior auxiliadora.

Quero ter uma família, casar e ter fi-
lhos. Ter tudo que eu não tive. Viven-
ciar o amor e o carinho que eu não re-
cebi quando era criança.
C a r re i ra

O balé é um salvador. É o que me
mostrou que a minha vida não se re-
sumia em Cariacica. Me levou para fo-
ra do País e me ensinou tantas coisas
lindas.

É no balé que eu me encontro, que
posso me expressar, onde as minhas
palavras não chegam, eu mostro a mi-
nha arte corporal.

Por meio da carreira, alcancei esco-
las enormes e visadas pela profissão.
Fu t u ro

A Deus pertence. Eu só vejo coisas
boas, de um futuro promissor. Estou
muito animado e ansioso para conti-
nuar expandindo os meus horizontes e
profissão. Graças a dança, eu me en-
contrei.

Sou um bailarino internacional, falo

três línguas e conheço dois países. Fu-
turamente, quero chegar ao posto de
primeiro bailarino, ter uma carreira só-
lida e dançar como convidado na Eu-
ropa.
So n h o s

Hoje, olho para trás e me orgulho de
sempre ter seguido meu coração e tra-
balhado nisso para ver meus sonhos
se tornando realidade.

KADIDJA FERNANDES - 10/10/2005

GUSTAVO RIBEIRO, aos 10 anos, foi escolhido prefeito mirim em Cariacica

GIRO RÁPIDO
Após protesto, bairro
volta a ter água tratada
O moradores da região de Nova
Rosa da Penha tiveram o abasteci-
mento de água normalizado on-
tem. A Cesan informou que após
investigação, o problema que im-
pedia o fornecimento de água foi
identificado e resolvido.

O abastecimento foi normaliza-
do durante a noite e manhã de on-
tem. Na segunda-feira, os morado-
res protestaram após ficarem qua-
tro dias sem água.

Campanha de Vacinação contra
sarampo começa dia 6 de agosto
Será realizada de 6 a 31 de agosto a Campanha Na-
cional de Vacinação contra sarampo e poliomielite (pa-
ralisia infantil). A campanha será direcionada exclusiva-
mente para as crianças de 1 ano até menores de 5 anos (4
anos, 11 meses e 29 dias). O Dia D da campanha será rea-
lizado em 18 de agosto. A meta é vacinar pelo menos 95%
das crianças dessa faixa etária.

Mesmo as crianças que já tenham sido vacinadas an-
teriormente devem ser levadas a uma unidade de saúde
para a imunização.

D I V U LG AÇ ÃO

C R I A N ÇAS abaixo de 5 anos devem ser vacinadas

Genérico para tratar
câncer é aprovado
A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) aprovou o
primeiro medicamento genérico
com a substância everolimo. O re-
médio é indicado para o tratamen-
to de diversos tipos de câncer, in-
cluindo o de mama em estágio
avançado, tumores neuroendócri-
nos e câncer de rim.

A Anvisa reforçou que o produto
deve chegar ao mercado com um
preço pelo menos 35% menor.

