6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Uma roda-gigante
de possibilidades!
A roda-gigante é um brinquedo de parque de diversão

e nem preciso dizer o quanto sou fascinada por par-
ques. Porém, em muitos lugares do mundo, ela é
construída para que as pessoas possam ter, lá do alto, uma vi-
são panorâmica. Dependendo de onde esteja instalada, é pos-
sível avistar uma cidade inteira. Por isso, é atração turística
em muitos países.

A AVENIDA FERNANDO FERRARI, em Goiabeiras, Vitória, será uma das beneficiadas pelo projeto do Estado

Corredor para ônibus
em 6 vias só em 2019

Previsto para este ano
em cinco avenidas e em
um trecho da BR-262,
o projeto foi adiado
em função do atraso
no repasse da verba

Rafael GomesApontados como solução pa-

ra melhorar o trânsito e re-
duzir o tempo de viagem
dentro do transporte público, os
novos corredores só para ônibus
da Grande Vitória serão implanta-
dos apenas no ano que vem.

A expectativa era de que o siste-
ma começasse a ser implantado
ainda este ano em um trecho da
BR-262, em Cariacica, e em cinco
avenidas de Vitória e Vila Velha.

No entanto, a liberação do re-
curso do Banco Nacional de De-
senvolvimento Econômico e So-
cial (BNDES) atrasou, o que invia-
bilizou a colocação do corredor es-
te ano pelo governo do Estado.

Os corredores ficarão em vias

por onde passam as principais li-
nhas do Transcol: avenidas Fer-
nando Ferrari, Reta da Penha, Ce-
zar Hilal e Avenida Vitória, na ca-
pital; BR-262, em Cariacica; e ave-
nida Carlos Lindenberg, em Vila
Velha. Somente a primeira etapa
vai contemplar 10 km de via.

O sistema será semelhante ao
projeto Linha Verde, que foi im-
plantado pela Prefeitura de Vitória
na avenida Dante Michelini.

As faixas ficarão na pista da di-
reita, onde já estão localizados os
pontos. Ela será liberada apenas
para ônibus, ou seja, carros não
poderão mais trafegar pela via, a
não ser para entrar em uma rua à
direita ou em um estacionamento.
De acordo com a subsecretária
de Mobilidade Urbana do Estado,

“Temos que

para iniciar o projeto”

Luciene Becacici, subsecretária de
Mobilidade Urbana do Estado

do período eleitoral

aguardar o fim

Luciene Becacici, mesmo que o re-
curso seja liberado em setembro,
as obras não podem começar este
ano por conta do período eleitoral
(entre agosto e outubro), quando
licitações não podem ser abertas.
“Temos que aguardar esse pe-
ríodo para iniciar o projeto. Depois
das eleições, vamos começar a fa-
zer os estudos e abrir a licitação
para só depois iniciar as obras, o
que ficaria para o próximo ano”,
ressaltou Luciene.

Entre os estudos que devem ser
feitos está a pesquisa com os pas-
sageiros de Vitória sobre a integra-
ção do sistema Transcol com o
ônibus municipal e a mudança de
local de alguns pontos de ônibus.
“Terá que ser um trabalho con-
junto com as prefeituras para po-
der reposicionar os pontos. São
necessários novos estudos. Não
podemos, por exemplo, parar um
ônibus no corredor e reter os ou-
tros ônibus que estão atrás. Além
disso, temos que aprofundar as
análises e simular a operação para
ter garantia que o sistema vai fun-
cionar antes de implantá-lo”, afir-
mou Luciene Becacici.

Reta do Aeroporto vai ser ampliada

Principal ligação entre Vitória e
o município da Serra, a Reta do
Aeroporto vai ganhar mais duas
faixas e uma nova ciclovia. A pre-
visão é de que as obras tenham iní-
cio no próximo ano.

O projeto de modernização da
via, previsto nos planos do gover-
no do Estado, foi adiantado pela
reportagem de A Tribuna em ou-
tubro do ano passado.

A novidade agora é que o Depar-
tamento Nacional de Infraestrutu-
ra de Transportes (Dnit), órgão do

governo federal, vai debater o pro-
jeto com o Estado em reunião
marcada para a próxima sexta-fei-
ra, em Brasília.

Existe a possibilidade de que a
obra seja executada pelo governo
federal, por meio do próprio Dnit.
Caso isso se confirme, a expectati-
va é de que o projeto fique pronto
ainda este ano para que as inter-
venções comecem em 2019.

“Temos interesse em tudo que
vier para facilitar a parceria do Es-
tado com órgãos do governo fede-

ral. O que vier para nos ajudar, va-
mos abraçar”, afirmou a subsecre-
tária de Mobilidade Urbana do Es-
tado, Luciene Becacici, que vai
participar da reunião.

Na previsão do governo do Esta-
do, as obras também teriam início
no próximo ano, com investimen-
to do BNDES. Além da ampliação
da via e da nova ciclovia, um túnel
será construído embaixo da Reta do
Aeroporto, próximo à BR-101, para
melhorar o fluxo de veículos e re-
duzir o congestionamento.

Na prática – Mas foi em Vila
Velha que eu pude ter nova-
mente muitas sensações que eu
vivia na infância, como alegria,
emoção, expectativa, risco, in-
segurança e principalmente a
sensação do medo, talvez por
isso o fascínio por este brin-
q u e d o.

Toda criança necessita do me-
do, do risco para descobrir e para
crescer. No meu ca-
so, adulta, preciso
do risco para me
fortalecer e me sen-
tir capaz.
Os perrengues –
E quando o assunto
é acessibilidade,
que muitas vezes
não sabemos se “dá
ou não”, me sinto
uma heroína depois
de vencer o medo
exposta aos riscos
(das barreiras físi-
cas, digo).

A roda é nossa!
Eis que para minha
surpresa a roda-gi-
gante instalada no
Shopping Vila Ve-
lha é acessível às
pessoas com defi-
ciência.

Desde a chegada
até a entrada do
brinquedo é dada
toda assistência de
que precisamos.
Ah, pessoas com
deficiência não
p a g a m ! M a s  o
a c om p a nh a n te,
sim!
Da cabine – O ca-
deirante tem uma
cabine reservada
em que é retirado um banco e
com isso sobra um espaço para a
cadeira de rodas.

No entanto, uma cadeira maior
terá dificuldade. A não ser que o
cadeirante passe para o assento
da cabine e deixe sua cadeira
aguardando lá embaixo... É uma
o p ç ã o.

Como a minha cadeira é pe-
quena, passei para o banco da ca-
bine e consegui levar a cadeira do
meu ladinho. Fiquei mais con-
fortável e segura. Ah! Nesta cabi-
ne você vai com mais uma pessoa
– se quiser.

Mas se for com uma galera,
tem outra que comporta mais
pessoas e terá que deixar sua ca-
deira guardadinha lá embaixo
mesmo. O que também é super-
s e g u ro.
Inclusão à prova – O mais le-
gal de tudo isso é perceber o
quanto este empreendedor – da
brilhante ideia da roda-gigante
– teve uma visão ampliada do
que significa incluir
a todos quando se
trata de direito ao
lazer. Do olhar de
que as pessoas com
deficiência são, an-
tes de tudo, PES-
S OA S.

Pe s s o a s  c o m o
quaisquer outras,
com protagonis-
mos, peculiarida-
des, contradições e
s i n g u l a r i d a d e s.

Pessoas que lu-
tam por seus direi-
tos, que valorizam
o  r e s p e i t o  p e l a
dignidade, pela
autonomia indivi-
dual, pela plena e
efetiva participa-
ção e inclusão na
sociedade e pela
igualdade de opor-
t u n i d a d e s.
A gente nunca
esquece – A pri-
meira vez na roda-
gigante como ca-
deirante foi tão le-
gal que voltei com
uma galera ainda
maior de noiva, cu-
nhadas e sobrinhos.
Lá fui eu de novo
experimentar no-
vas histórias, me colocar em si-
tuação de risco. Senti-me puxa-
da pela vida para mais um pro-
cesso de transformação e desco-
b e r t a s.

E fatalmente, esses proces-
sos nos impulsionam em dire-
ção à realização de nossos pro-
j e t o s.

E na parada eletrizante bem
pertinho do céu, aproveito para
apreciar a paisagem, me sentir
livre, e gritar: Uhuu!!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

O empreendedor

teve uma

visão

ampliada

do que significa
incluir a todos
quando se trata

de direito ao

lazer

