22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Tatuados liberados a entrar
na PM e nos Bombeiros

Edital foi alterado para
aceitar candidatos
com tatuagens visíveis.
Antes, só desenhos
que podiam ser
cobertos eram aceitos

KADIDJA FERNANDES/AT

Kayque FabianoBuscando atualizar o edital e

seguindo recomendação do
Supremo Tribunal Federal
(STF), a banca examinadora do
concurso da Polícia Militar e do
Corpo de Bombeiros do Estado re-
tificou o edital do concurso e, a
partir de agora, permite que os
candidatos possuam tatuagens vi-
s í ve i s.

Antes, somente tatuagens que
podiam ser cobertas eram aceitas.
Segundo o advogado especialista
em concursos Victor Marques, a
medida é tendência, e segue a de-
terminação do Plenário STF, que
já havia julgado como inconstitu-
cional a proibição de tatuagens a
candidatos que concorram a car-
gos públicos.

“Isso já acontece na maioria dos
concursos lançados hoje no Brasil.
Os que não são lançados já com a
nova medida acabam sendo ratifi-
cados e passam a aceitar as tatua-
gens”, contou.

Marques ainda relata que, em al-
guns cargos, existia a prerrogativa
de que os soldados poderiam ser
identificados por conta das tatua-
gens, ou que poderiam ser feitas
interpretações erradas sobre seu
significado. “Hoje o entendimento
é outro. Não se pode mais eliminar
nenhum candidato por conta dis-
so”, explicou.

Apesar da liberação de tatua-
gens visíveis no concurso, que já
soma mais de 67 mil inscritos, ain-
da ficam proibidas as que “afetem

OS NÚMEROS

é o salário para 3º oficial da PM

R$ 3.445
67 mil

já se inscreveram no concurso

MIRELLA E CLÉUVIN têm tatuagens pelo corpo e estão aliviados com a mudança no edital para a dispu ta

a honra pessoal, o pudor militar, o
decoro, ou as que apresentem sím-
bolos com ideologias terroristas,
contrárias às instituições demo-
cráticas, ou que pregam violência,
preconceitos ou ideias e atos libi-
d i n o s o s.”

A candidata Mirella Boni se orgu-
lha de suas tatuagens. Ela se inscre-
veu para o cargo de oficial da PM, e
explica que sabia que poderia haver
o impedimento por conta dos dese-
nhos. Agora ela está satisfeita e diz
que a decisão foi um avanço.

“Eu sabia que haveria um risco e
já estava preparada para entrar
com uma ação recorrendo, caso
a p rova d a ”.

Já o estudante Cléuvin Ambrósio
disse que não sabia da proibição,
mas que fica aliviado em saber da
decisão. “Dá mais oportunidade
para quem quer tentar”, contou.
Ele também busca o cargo de ofi-
cial da PM, cujo salário pode che-
gar a R$ 3.445,55.

Mesmo com a aprovação, o ad-
vogado especialista explica que
deve existir bom senso em relação
às marcas no corpo.

Candidato trans vai decidir
o próprio sexo para a prova

Os candidatos transexuais e tra-
vestis inscritos no concurso da PM
e do Corpo de Bombeiros poderão
optar por utilizar o nome social
durante a seleção. Além disso, os
candidatos poderão participar do
exame de aptidão física de acordo

D I V U LG AÇ ÃO

PROVA de aptidão física: escolha

com sua identidade de gênero.

Na prática, os candidatos transe-
xuais poderão realizar os testes fí-
sicos conforme o sexo em que se
identificam, e não o biológico.

Segundo o novo texto do edital,
para garantia do respeito ao nome
social, o candidato interessado de-
ve enviar o seu nome social, junto
ao formulário de declaração de
identidade para o e-mail candida-
to@institutoaocp.org.br, até a pró-
xima sexta-feira. O texto reforça
ainda que qualquer declaração fal-
sa será punida com a exclusão do
participante da seleção.

Também foram alterados outros
pontos do edital, como a obrigato-
riedade de apresentação dos pon-
tos da Carteira Nacional de Habili-
tação, entre outros. O edital retifi-
cado completo está disponível no
site da organizadora do concurso:
i n st i t u t o a o c p.o rg. b r.

Cotas nas Forças Armadas

As Forças Armadas e a Procura-
doria da República no Distrito Fe-
deral assinaram ontem um acordo
para prever que os concursos pú-
blicos de Exército, Marinha e Aero-
náutica passarão a prever cotas
para negros.

A informação foi divulgada após
a assinatura de um Termo de Ajus-

tamento de Conduta (TAC).

Segundo o Ministério Público, o
TAC prevê que os candidatos pode-
rão se autodeclarar negros. As regras
para identificação dos candidatos já
foram definidas pelo Ministério da
Defesa e serão publicadas em uma
portaria no Diário Oficial da União.

O documento é assinado pelos gabi-

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS MUDANÇAS
Tatuagens visíveis
> NO NOVO TEXTO do edital, que foi re-
tificado, ficam liberadas tatuagens
visíveis, de qualquer forma ou tama-
nho. Antes o candidato era elimina-
do, caso tivesse tatuagens que não
pudessem ser cobertas.

> A JUSTIFICATIVA USADA no texto
anterior era de que os militares po-
deriam ser identificados por conta
das tatuagens, ou que poderiam ser
feitas interpretações erradas sobre
o significado delas. Hoje o entendi-
mento é outro.
R estrições
> APESAR DA LIBERAÇÃO de tatua-
gens visíveis, ainda ficam proibidas
as que “afetem a honra pessoal, o
pudor militar, o decoro exigido aos
militares estaduais, e ou as que
apresentem símbolos alusivos a:
ideologias terroristas, contrárias às
instituições democráticas, ou que
pregam violência, preconceitos de
raça, sexo ou origem, ou ideias ou
atos libidinosos.”

> A AVALIAÇÃO do que pode ou não ser
considerado ofensivo será feito por
uma banca formada por profissio-
nais qualificados em interpretações
para avaliar o cunho do desenho.
Outras mudanças
> ALÉM DA LIBERAÇÃO das tatuagens,
candidatos trans também poderão
utilizar seu nome social durante o
processo, além de poderem realizar
os testes físicos conforme o sexo
com o qual se identificam.

> A OBRIGATORIEDADE de apresenta-
ção dos pontos da Carteira Nacional
de Habilitação também foi destaque
no texto, entre outras pequenas alte-
rações. O edital retificado completo,
com todas as mudanças, está dispo-
nível no site da organizadora do con-
curso: institutoaocp.org.br.

Fonte: Edital do concurso e especialistas con-
s u l ta d o s .

D I V U LG AÇ ÃO

P R E PA R AÇÃO para concurso

netes dos comandantes de Exército,
Marinha e Aeronáutica e pelo Ministé-
rio da Defesa. O pedido de cotas nos
concursos das Forças Armadas foi
apresentado pelo Ministério Público
Federal em ação civil pública, em 2015.
Segundo o MPF, a Lei 12.990, de
2014, prevê cotas para negros e par-
dos nos concursos para a adminis-
tração pública federal, o que inclui as
Forças Armadas.

