VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a
Vale vai criar mil empregos
para reduzir o pó preto

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS — 2 2 / 05 / 2 0 1 7

As chances fazem parte
do investimento de
mais de meio bilhão
de reais da mineradora
para atender exigência
de minimizar a poluição

Caio MirandaO investimento superior a

meio bilhão de reais que a
Vale vai fazer para reduzir a
emissão de poluentes de seu par-
que industrial em Tubarão, Vitória
— segundo informações da asses-
soria do governo do Estado —, vai
movimentar o setor de prestação
de serviços do Espírito Santo.

Segundo o presidente do Sindica-
to das Indústrias Metalúrgicas e de
Material Elétrico do Estado (Sindi-
fer-ES), Lucio Dalla Bernardina, as
medidas para mitigar a emissão do
pó preto na Grande Vitória vão de-
mandar, pelo menos, mil vagas de
emprego em terceirizadas.

De acordo com Dalla Bernardi-
na, profissionais das área das en-
genharias civil e mecânica serão os
mais acionados. “Vai precisar de
mecânico, projetista, soldador, pe-
dreiro. Basicamente o que os seto-
res de construção civil e metalme-
cânica empregam. A gama de pes-
soal é muito grande”, disse.

O presidente do Sindifer-ES co-
memorou o impacto positivo que o
investimento da Vale vai trazer ao
setor. “É uma ótima notícia. Acre-
dito que, para a maior parte desses
serviços, empresas capixabas vão
ganhar a concorrência. O pessoal
já está se preparando para atender
às exigências”, frisou.

Um consultor empresarial ex-
plicou que esse tipo de investi-
mento é dividido entre produtos e
serviços. Ou seja, no mínimo
R$ 250 milhões para cada.

“Como o prazo do investimento
é de dois anos, são cerca de R$ 10
milhões por mês, com um custo
médio de R$ 10 mil por prestador
de serviço. O que, no cálculo, re-
presenta, no mínimo, mil pessoas
e m p re g a d a s ”, ressaltou.

O objetivo do investimento da
Vale é aliviar os problemas diag-
nosticados no relatório da Compa-
nhia Ambiental de São Paulo (Ce-
tesb), contratada pelo governo do
Estado para apontar falhas no
combate à emissão de poluentes.

De acordo com o governo do Es-
pírito Santo, o plano de investi-
mentos será apresentado pela Vale
dentro do prazo de um mês.

Procurada, a assessoria da Vale
informou que o documento está
em desenvolvimento, sem dar de-
t a l h e s.

A determinação de melhora na
qualidade do ar partiu do Ministé-
rio Público Estadual (MP-ES) e do
governo do Estado.

AGÊNCIA VALE — 19/02/2016

E R AY LTO N diz que emissão cresceu

Medidas não
são suficientes,
diz instituição
a m b i e n ta l

As medidas — ainda não deta-
lhadas pela Vale — para mitigar a
emissão do pó preto na Grande Vi-
tória estão longe de agradar à ONG
Juntos SOS ES Ambiental, princi-
pal organização da sociedade civil
contra a poluição de grandes in-
dústrias instaladas no Estado.

Segundo o presidente da ONG,
Eraylton Moreschi Junior, episó-
dios anteriores já demonstraram
que o problema não foi reduzido.
Pelo contrário, aumentou.

“Voltemos a 2007, quando foi as-
sinado um termo de compromisso
da Vale com o Ministério Público,
com o Iema (Instituto Estadual de
Meio Ambiente) e com nove asso-
ciações de moradores que repre-
sentavam apenas 18% da popula-
ção da Grande Vitória. Ele foi redi-
gido somente para atender às ne-
cessidades da Vale”.

E completou. “Em 2005, em me-
dição da própria Vale, a média
anual de poeira sedimentável na
Ilha do Boi (Vitória) era de cinco
gramas por metro quadrado. Em
2011, essa média era de sete gra-
mas por metro quadrado. O pro-
blema não foi mitigado. Ao contrá-
rio, ele aumentou”, disse Eraylton.
O presidente da Juntos SOS ES
Ambiental afirmou que a minera-
dora instalou, entre abril de 2009 e
outubro de 2011, equipamentos
chamados “Wind Fences” para re-
duzir o problema e, na ocasião, o
Ministério Público Estadual (MP-
ES) deu o termo como atendido.

“Ficou provado que os equipa-
mentos são de uma ineficiência to-
tal. A partir de 2013, a Vale tercei-
rizou a medição e os números es-
tão desacreditados pela sociedade
civil, porque carecem de compro-
va ç ã o ”, questionou.

Vale lembrar que, no último dia
13, a Vale informou, em relação ao
relatório produzido pela Compa-
nhia Ambiental de São Paulo (Ce-
tesb), que “após a análise prelimi-
nar, estima ser possível executar
43 (90%) das 48 ações de melho-
rias recomendadas dentro do pra-
zo solicitado de cinco anos, sendo
que 40 delas (83%) já possuem ini-
ciativas em andamento”.

Procurados, o MP-ES e o Iema
não responderam à reportagem
até o fechamento desta edição.

MINÉRIO: ações ambientais vão movimentar setor de serviços, com vagas para engenheiros, mecânicos e outros

SAIBA MAIS

Detalhes serão divulgados em 30 dias

I n ve s t i m e n t o
> S EGU NDO a assessoria do governo
do Estado, a Vale terá um investi-
mento superior a R$ 500 milhões
para mitigar a emissão de poluentes
—o chamado pó preto —em seu par-
que industrial, localizado na Grande
Vitória.

> O ANÚNCIO e detalhamento do in-
vestimento de meio bilhão de reais
pela Vale deverá acontecer nos pró-
ximos 30 dias.

> S EG U N D O um consultor empresarial
consultado pela reportagem, o valor

investido será dividido meio a meio
entre produtos e serviços.
Mil vagas de emprego
> COM, NO MÍNIMO, R$ 250 milhões
destinados à prestação de serviços,
o consultor afirmou que o valor será
diluído em dois anos.

> I SS O dá uma média de R$ 10 milhões
por mês e, considerando que cada
prestador de serviço tem um custo
de R$ 10 mil mensais, o investimento
ambiental da Vale vai demandar, no
mínimo, mil empregos.

> O PRESIDENTE do Sindicato das In-
dústrias Metalúrgicas e de Material
Elétrico do Estado (Sindifer-ES), Lu-
cio Dalla Bernardina, confirmou as
mil oportunidades de emprego.

> ALÉM de ressaltar o grande impacto
positivo que as prestadoras de servi-
ço do Estado terão, a partir de novos
negócios, ele disse que as profissões
mais requisitadas serão: engenhei-
ros, projetistas, mecânicos, soldado-
res, pedreiros e torneiros mecânicos.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Vagas também na ArcelorMittal

A ArcelorMittal já anunciou ofi-
cialmente e detalhou, no último
dia 13, como vai investir R$ 574
milhões para reduzir a emissão do
pó preto. E, assim como no caso da
Vale, a medida vai criar mil empre-
gos no Estado — informação da
própria siderúrgica.

Para a construção da nova bate-
ria —que vai custar R$ 523 milhões
e reduzirá em 50% a concentração
do material particulado que sai de
duas chaminés da empresa — s e rá
necessário abrir 700 vagas, com
contratação a partir de 2020.

Já para as instalações de filtros
— que custará R$ 51 milhões e vai
acabar com a emissão fugitiva de

D I V U LG AÇ ÃO

ALTO-FORNO em Tubarão: obras

material particulado em dois pá-
tios, que passarão a ser fechados
—, serão outras 300 vagas, com
contratação já no ano que vem.

Ainda de acordo com a siderúr-
gica, os resultados só deverão ser
sentidos em cinco anos, ou seja,
em 2023. A obra tem prazo de con-
clusão de três anos.

Procurada, a ArcelorMittal não
respondeu se há mais detalhes so-
bre o investimento ambiental.

Assim como na Vale, as medidas
para reduzir as emissões de po-
luentes nas instalações da empre-
sa também são uma exigência do
governo do Estado e do Ministério
Público Estadual (MP-ES).

