12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Fornalha Tour
com cantor
internacional

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Evento marcado para
o dia 9 de agosto
vai contar com a
participação do
americano Jeremy
Riddle, da Bethel

O Dunamis Fornalha Tour,

uma turnê de louvor e
adoração anual promovi-
da pelo Dunamis Movement, já
tem data marcada para acontecer
em Vitória.

Será no dia 9 de agosto, às 19
horas, no Centro de Celebrações
PIBJC, em Jardim Camburi. O
objetivo do evento é fazer o pú-
blico experimentar ambientes
carregados da presença de Deus
e do mover do Espírito Santo.

Vão se apresentar em Vitória
nomes como o americano Jere-
my Riddle (Bethel Music), Zoe
Lilly (AltoMonte Music), Rodol-

fo Abrantes (Mevam), Gabriel
Guedes, Dunamis Sounds (Du-
namis Music) e Victor Valente
(Dunamis Music). Os ingressos
custam R$ 49,90 e estão à venda
no site pay.hotmart.com.

Jeremy Riddle é músico, com-
positor e líder de louvor cristão.
O primeiro álbum foi lançado em
2007, “Full Attention”, que teve
como sucesso a música “Swee tly
B ro ke n ”.

Já Zoe Lilly usa seus dons para
impactar a sociedade, levando
amor, paz e esperança por onde
passa. Ela pinta quadros, trabalha
com decoração, faz bolos e doces
para eventos e ainda é cantora e
c o m p o s i t o ra .

Como ministra de adoração,
ela leva as pessoas à presença de
Deus. Seu desejo é ver verdadei-
ros adoradores que ama o Senhor
e tem intimidade com Ele, e vi-
vem além do que apenas os seus
olhos físicos enxergam. Para isso,
além de ministrar adoração, Zoe

JEREMY
RIDDLE, Zo e
Lilly, Rodolfo
A b ra n t e s
e Dunamis
Sounds são
algumas das
atrações do
evento em
Vitória

realiza workshops para equipar lí-
deres e ministros de louvor e ado-
ração em toda a igreja brasileira.

Rodolfo Abrantes, que já foi vo-
calista da banda de hardcore Rai-
mundos, atualmente é pastor e mi-

nistro evangélico. O Fornalha Tour
será realizado no Centro de Cele-
brações PIBJC, que fica na aveni-
da José Maria Vivácqua Santos,
(Av. Norte-Sul), 720, Jardim Cam-
buri, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde da Bênção
A Igreja Assembleia de Deus Praia da Costa con-
vida a todos para o poderoso culto da Tarde da
Bênção, realizado todas as quartas-feiras, às 15h.
“Neste culto, muitas pessoas têm sido abençoa-
das, libertas de doenças, vícios, maldições e pro-
blemas familiares. Venha participar e clamar a
Deus pela sua cura e libertação”, dizem os organi-
zadores.

A direção dos trabalhos está por conta do casal
de pastores Evaldo Garcia e Edna Lírio (foto). O
templo fica na rua Inácio Higino, 520, Praia da Cos-
ta, Vila Velha.

Mães que oram
As Obras Salesianas de Vitória
reúnem todas as quartas-feiras, às
7h, o grupo das Mães que Oram pe-
los Filhos na Capela dos Salesianos.
O objetivo do grupo é cuidar da vi-
da espiritual das famílias e uma das
orações principais é a recitação do
rosário na intenção dos filhos. O
movimento tem o objetivo de ser
um momento de fé, adoração, es-
cuta e conversão espiritual. Av. Vi-
tória, 950, Forte São João, Vitória.

Vida com Propósito
A partir de amanhã, até 30 de agos-
to, começa na 1ª Igreja Assembleia de
Deus de Laranjeiras os cultos Vida com
Propósito “A Oração é Chave da Vitó-
ria”. No primeiro culto, quem vai minis-
trar é Viviane Santos e o cantor Marlon
Brendo, adolescente com um testemu-
nho de superação. “Será uma noite de
milagre, esperança, renovo, recomeço.
Deus tem planos para você”, dizem os
organizadores. O templo fica na av.
Central, 150, Laranjeiras, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminário para mulheres
A dupla Naara e Sarah (foto) vai fazer uma participação
especial no seminário para mulheres “Minha família, meu
primeiro ministério”, organizado pela Assembleia de Deus
em Santa Martha. O evento, que terá como palestrante Ca-
mila Costa, formada em Teologia e especialista em etiqueta
social, será realizado no próximo sábado, às 16 horas. Rua
Roberto Silveira, 69, Santa Martha, Vitória.

Louvor na praça
Em comemoração aos 24
anos do grupo de oração
Vida no Espírito, da Igreja
Nossa Senhora do Rosário,
hoje, às 19h30, tem “L o u vo r
na Praça”, na pracinha da
rua da feira de Aribiri, em
Vila Velha, com pregação
de João César Ribeiro.

Amanhã, às 19h30, have-
rá adoração ao Santíssimo
com o diácono Edmilson
Boechat (foto). O tema da
noite será “Meus ouvidos ti-
nham escutado falar de Ti,
mas agora meus olhos te vi-
ra m ”.

D I V U LG AÇ ÃO

I n a u g u ra ç ã o
O pastor Emerson Corte-
letti (foto) será o preletor do
culto de inauguração do
templo da Assembleia de
Deus Missionária no próxi-
mo sábado, às 19h, em Irupi,
Barra Grande.

Participação musical da
banda Ágape, dupla Elias e
Eziel, além de cantores da
região. O tema será “Frutifi -
cai-vos! Ainda que há tem-
po de adversidade”.

A PALAVRA“O que fala em outra língua a si

profetiza edifica a igreja” 1 CORÍNTIOS 14:4

mesmo se edifica, mas o que

A FRATERNIDADE Ta baja ra
convida para o terreiro de ponto
em homenagem a Nanã Buru-
quê amanhã, às 20h. Rodovia
José Sete, Km 8, Vila Tabajara,
Cariacica.

* * *

AMANHÃ, às 17h30, tem santa
missa em honra a Santa Ana e
São Joaquim na antiga Matriz
de Nossa Senhora da Concei-
ção, no centro de Guarapari.

* * *

MARCELO Paes Barreto vai fa-
lar sobre o tema “A Lei Divina ou
Lei Natural na ótica jurídico-es-
pí rita” hoje, às 20h, na reunião
das especializadas que será rea-
lizada na Federação Espírita do
Estado do Espírito Santo. Rua
Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa
Maria, Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus em
Itacibá vai promover no dia 12 de
agosto, às 17h50, um culto be-
neficente para ajudar o menino
Guilherme. Av. Manoel dos San-
tos, 20, Itacibá, Cariacica.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, hoje, às
19h45. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A COMUNIDADE Santo Antô-
nio de Pádua promove no próxi-
mo sábado, às 15h, o 3º Encontro
de Idosos. Av. Copacabana, s/nº,
Morada de Laranjeiras, Serra.

* * *

A FACULDADEUnida está com
matrículas abertas para 12 cur-
sos inéditos a distância. Infor-
mações: 3325-2071.

CA L E N DÁ R I O
São Tiago Maior
Nascido em Betsaida, este
apóstolo era filho de Zebedeu e
Salomé e irmão do apóstolo
João, o Evangelista. Pescador
juntamente com seu irmão João,
foi chamado por Jesus a ser dis-
cípulo e aceitou o chamado.

