VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

FÁBIO NUNES/AT

Pol í c i a

Estupros são
denunciados
por professores

Estudante de 12 anos foi
abusada pelo padrasto
e por cunhado. Seu
desempenho nas aulas
chamou a atenção dos
profissionais da escola

Tais de Hollanda

Kananda NatiellyO isolamento e a falta de de-

dicação aos estudos de uma
aluna, de 12 anos, chama-
ram a atenção de professores de
uma escola pública de Vitória.

Em uma conversa com a garota,
os profissionais descobriram que
ela tinha sido estuprada pelo pa-
drasto e pelo marido de sua irmã.
O Conselho Tutelar foi acionado
e o caso chegou até a Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), em agosto de 2016.
Após investigações, no ano pas-
sado, foi emitido o mandado de
prisão por estupro de vulnerável
para os acusados: o padrasto, que é
guardador de carros e o cunhado
da menina, que é açougueiro. Eles
foram presos na segunda-feira.

O delegado Guilherme Eugênio
Rodrigues, titular da DPCA, con-
tou que a menina, atualmente, tem
14 anos.

“A mãe e o padrasto têm depen-
dência química, que envolve dro-
gas e bebidas. E o psicológico da

mãe já parece estar afetado. Ainda
não conseguimos trazer a mãe até
a delegacia”, contou Rodrigues.

A menina contou para a polícia
que, em um dos ataques, ela acor-
dou com o acusado passando a
mão nas suas partes íntimas, por
dentro das roupas.

“A menina contou para a mãe,
mas ela não acreditou e a garota
decidiu sair de casa. Ela tentou
morar com vários parentes. Uma
das irmãs a abrigou por algumas
noites”, revelou o delegado.

Na casa da irmã, um novo pesa-
delo: a estudante foi estuprada pe-
lo cunhado. “Foi em junho de
2016. A irmã dela não estava em
casa e o cunhado estuprou a garo-
ta. Ele usou de força para estuprá-
la. Tirou sua virgindade”.

Os acusados foram levados para
o presídio e estão em prisão tem-
porária. Eles negam os crimes. O
delegado Guilherme Eugênio Ro-
drigues disse que a menina está
em um abrigo.

Para o presidente da Associação
dos Conselheiros do Estado, Lin-
deir Costa, a atitude dos professo-
res da escola da menina deve ser
seguida por todos os profissionais
da Educação.

“Essas informações das escolas
são muito importantes. Por senti-
rem medo da reação da mãe, na
maioria das vezes, as crianças se
sentem mais a vontade com as
professoras. Essa atitude tem que
ser seguida pelos profissionais.”

Preso, marido diz que
mulher pulou de prédio

O marido da advogada Tatiane
Spitzner, encontrada morta após
cair da sacada de um prédio, em
Guarapuava, no Paraná, Luis Feli-
pe Manvailer, disse que perdeu o
controle do carro na BR-277 por-
que a imagem da mulher “pulando
a sacada” não saía da cabeça dele.
“Eu bati o carro porque, devido à
situação, a imagem da minha mu-
lher pulando a sacada não saía da
minha cabeça”, disse Manvailler.

A declaração foi dada durante a
audiência de custódia realizada na
última segunda-feira.

Segundo a polícia, depois da
queda, o suspeito recolheu o corpo
de Tatiane e o levou de volta para o
apartamento. Ele se acidentou em
um trecho da BR-277 que fica dis-
tante 300 quilômetros de Guara-
puava pouco tempo depois.

Ainda de acordo com a polícia,
tudo indica que o marido estava
fugindo em direção ao Paraguai.

Para a polícia, Luis Felipe Man-
vailer teria jogado a esposa do 4º
andar. Em depoimento, ele negou.
O advogado de Manvailer, Cláu-
dio Dalledone Júnior, disse que

“era um casal feliz”.

Ele também disse que “os fatos
ainda não são claros, mas a verda-
de será buscada para que a justiça
p reva l e ç a ”.

O corpo da advogada foi enter-

rado na segunda-feira.

Além de feminicídio, o marido
também pode responder pelo rou-
bo do carro da mulher.

FOTO: REPRODUÇÃO DE VÍDEO

LU I S Felipe Manvailer: audiência

CENA DO CRIME chamou a atenção de curiosos, que acompanharam o trabalho da perícia na BR-101, em Viana

Passageiro é executado ao
descer do Transcol em Viana

Um passageiro foi morto na
BR-101, em Marcílio de Noronha,
Viana, na manhã de ontem, quan-
do seguia para o trabalho, numa
loja de tintas. A polícia acredita
que ele tenha caído numa embos-
cada, já que os criminosos espera-
vam por ele na rua.

O crime contra Antônio Cam-
pelo Sodré aconteceu às 6h40, na
altura do Km 298. De acordo com
funcionários da empresa, ele es-
tava no regime semiaberto e tra-
balhava na empresa, como auxi-
liar de produção, desde o dia 28
de junho deste ano.

Segundo o relato de testemu-
nhas ao Departamento de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), Antônio desceu no pon-
to de ônibus, perto da empresa,
pois entraria no serviço às 7 ho-
ras. Porém, dois criminosos, ar-
mados com pistolas calibres pon-
to 40 e 380, atiraram contra ele.

A polícia acredita que os crimi-
nosos estavam na calçada, onde
fica o ponto de ônibus, e surpre-
enderam a vítima.

Os tiros foram efetuados à quei-
ma-roupa, sendo a maioria deles
na cabeça. Quatorze disparos ma-
taram Antônio Campelo.

Após a execução, os suspeitos
fugiram no carro que deixaram
estacionado em um posto, próxi-
mo ao local do crime. A polícia
não soube informar o modelo e a
cor do veículo.

Câmeras de videomonitora-
mento da região registraram, mi-
nutos antes, uma mulher andan-
do na rua e, de repente, correndo.
Ela se afastou do local onde Antô-
nio sofreu a emboscada. Teste-
munhas acreditam que ela pode
ter visto os bandidos armados.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Justiça (Sejus), Antô-
nio cumpria pena em regime se-

miaberto pelos crimes de tráfico
de drogas e porte ilegal de arma,
na Penitenciária Semiaberta de
Vila Velha. A Sejus não esclareceu
há quanto tempo Antônio Cam-
pelo estava preso.

Funcionários da empresa em
que Antônio estava trabalhando
falaram que o expediente dele era
das 7 às 17 horas, em dias de se-
mana.

Ainda de acordo com os empre-
gados, a vítima teria comentado
com uma das funcionárias, que
antes de ser preso, Antônio esta-
ria andando com “se gu ran ça s”,
com medo de ser morto.

O trânsito ficou retido por pelo
menos uma hora na BR-101. Esti-
veram no local a Polícia Rodoviá-
ria Federal (PRF), Polícia Militar
e a perícia da Polícia Civil.

O caso será investigado na Divi-
são Especializada em Crimes
Contra a Vida de Vila Velha.

Duas mortes em pontos de ônibus

Em 10 dias, Viana registrou as-
sassinatos em pontos de ônibus
de bairros próximos. O mais re-
cente aconteceu ontem com a
morte de Antônio Campelo So-
dré, na BR-101, em Marcílio de
No ro n h a .

No penúltimo caso, o autor do
crime agiu como justiceiro, se-
gundo a polícia. Fábio Gabriel
Vieira Pimentel, de 15 anos, foi
morto durante um assalto.

O ponto de ônibus na rua Antô-
nio Freire, no bairro Industrial, já
estava passando por uma onda de
assaltos cometidos por dois la-
drões de moto, de acordo com
t e st e m u n h a s.

No crime ocorrido no último
dia 14, às 5h30, naquela rua, o
adolescente e um cúmplice che-
garam ao local, onde estavam cer-
ca de 10 passageiros.

FÁBIO NUNES - 13/07/2018

FÁ B I O Vieira: morto por justiceiro

O adolescente pilotava uma
moto preta e o cúmplice desceu
para roubar celulares e bolsas.

Assim que o justiceiro perce-

beu o assalto, abriu fogo. O ado-
lescente, que pilotava a moto, ten-
tou correr, mas morreu com sete
tiros. Já o cúmplice foi atingido
por um tiro na cabeça. Ele foi so-
corrido em estado grave para o
Hospital São Lucas, em Vitória.

A Divisão de Crimes Contra a
Vida de Viana investiga quem é o
justiceiro. Também vai investigar
quem são os executores de Antô-
nio Campelo, na manhã de ontem.
A Polícia Militar informou que
realiza patrulhamento preventi-
vo nos bairros Marcílio de Noro-
nha e Industrial, em Viana.

Segundo a PM, viaturas refor-
çam o patrulhamento, por meio
de rondas, nos pontos de ônibus,
em horários estratégicos. Opera-
ções de abordagens e cercos táti-
cos também ocorrem constante-
mente nos bairros.

