VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Gás mata três portuários
dentro de navio em Aracruz

Tragédia aconteceu em
Portocel, na Barra do
Riacho, envolvendo 4
trabalhadores. Eles
foram socorridos, mas
só um deles sobreviveu

FOTOS: DIVULGAÇÃO

VÍTIMAS FATAIS

So b rev i ve n t e
diz que sentiu
forte cheiro
de amônia

Único sobrevivente, o estivador
Vitor Souza Olmo narrou os mo-
mentos vividos no acidente e disse
que, após inalar o gás, que tinha
cheiro de amônia, em fração de se-
gundos já estava desacordado.

“Eu estava no guincho e os dois
colegas que estavam no porão já se
posicionavam para sair de lá. Eles
foram para o lado da vante (frente)
do navio, onde havia mais espaço
e, do nada, escutei um dos rapazes
gritando que o Clóvis (Lira) havia
caído. Na hora, da janela do guin-
cho, gritei para os arrumadores
para solicitar socorro”.

Ele disse ainda que o Luiz Carlos
Milagres foi o primeiro a descer.
“Quando nós olhamos para baixo,
vimos que ele também estava des-
maiado”.

“Eu nunca imaginei que o perigo
seria o gás. Corri para descer as es-
cadas, e fui o segundo a descer pa-
ra tentar socorrer o Clóvis. Quan-
do eu cheguei perto do Clóvis e vi
que ele estava respirando, gritei
para buscar ajuda. Segundos de-
pois, senti um cheiro muito forte,
parecido com o de amônia e, em
fração de um ou dois segundos já
estava desacordado, e não me lem-
bro de mais nada.”

Segundo uma especialista em
gases consultada pela reportagem,
o cheiro da amônia é diferente do
gás sulfídrico, suspeito de ser o
causador dos desmaios.

“Se foi isso mesmo, trata-se de
um outro gás, e não do sulfídrico.
São cheiros diferentes”, explicou
ela.

D I V U LG AÇ ÃO

Porto foi paralisado
O Portocel lamentou o acon-
tecimento e informou que está
colaborando com as autorida-
des nas investigações. As ope-
rações foram temporariamente
p a ra l i s a d a s .

O navio Sepetiba Bay, onde
aconteceu a morte dos trabalha-
dores, era fretado pela Compa-
nhia de Navegação Norsul, que
foi demandada por e-mail e não
respondeu a reportagem.

A Fibria, dona do Portocel,
também foi procurada, mas não
se manifestou sobre a morte dos
t ra b a l h a d o r e s .

PARTICIPARAM desta reportagem:
Kananda Batista, Kayque Fabiano,
Luiza Marcondes, Mayra Scarpi e
Weslei Radavelli

NAVIO SEPETIBA BAY, onde os portuários inalaram gás tóxico: atracado no Portocel

LO CA L
DENTRO
DO NAVIO
onde os
por tuários
e s tava m
quando
i n a l a ra m
o gás tóxico.
Tra b a l h a d o re s
d e s m a i a ra m
assim que
tiveram contato
com o material,
e um deles
tentou fugir
pela escada,
mas acabou
caindo

CLÓVIS LIRA DA
SILVA, arrumador

LUIZ CARLOS
Milagres, estivador

ADENIL SON
Carvalho, diretor
do Suport-ES

Marinha e ministério vão investigar

A morte dos trabalhadores devi-
do à inalação de gás em um navio
atracado em Portocel será investi-
gada pela Marinha do Brasil e pelo
Ministério do Trabalho.

A Marinha informou que a Ca-
pitania dos Portos do Espírito San-
to (CPES) tomou conhecimento
sobre “um incidente a bordo do
navio Sepetiba Bay, envolvendo
quatro trabalhadores portuários,

O ACIDENTE

que foram encontrados desacor-
dados em um dos porões”.

Com isso, a Força Armada decla-
rou que as causas e responsabili-
dades sobre o fato serão apuradas
em inquérito a ser instaurado pela
Ma r i n h a .

O superintendente da Superin-
tendência Regional do Ministério
do Trabalho no Estado, Alcimar
Candeias, informou que o aciden-

te que vitimou quatro trabalhado-
res e matou três deles será investi-
gado a partir de hoje.

“As informações ainda são preli-
minares sobre as causas da intoxi-
cação dos quatro trabalhadores no
porão do navio. As circunstâncias
são superficiais e dizer que um gás
emitido foi vazamento é muito su-
perficial, por isso promovemos
uma análise pormenorizada”.

VITOR desmaiou, mas s o b rev i ve u

1

PRIMEIRA QUEDA
O primeiro portuário, Clóvis
Lira, teria descido ao porão do navio
Sepetiba Bay, de barcaça de madeira,
para realizar as atividades e, ao inalar
o gás tóxico, tentou escapar subindo
pelas escadas que dão acesso à parte
superior da embarcação, mas
desmaiou no caminho e caiu.

2

PEDIDO DE AJUDA
Outros dois trabalhadores,
Luiz Carlos Milagres e Adenilson
Rodrigues de Carvalho, que estavam
mais próximos da entrada do porão,
ao escutarem a queda do colega de
trabalho, desceram para ajudá-lo,
mas também acabaram inalando o
gás e desmaiaram.

ARTE/LEO RANGEL

3

R E S GAT E
Um quarto trabalhador, Vitor
Souza Olmo, que acompanhava toda
a situação do alto de um guindaste,
também desceu para ajudar. Ele
inalou o gás, chegou a desmaiar,
mas foi socorrido a tempo. Os demais
trabalhadores também foram
socorridos, mas não sobreviveram.

Três trabalhadores portuários

morreram ontem ao inalar
um gás tóxico dentro do na-
vio Sepetiba Bay, no Terminal Es-
pecializado da Barra do Riacho
(Portocel), em Aracruz.

O navio, que pertence à Norsul,
estava atracado no porto, carrega-
do com toras de eucalipto para fa-
bricação de celulose. Quatro tra-
balhadores foram encontrados de-
sacordados no porão e socorridos
por bombeiros do Portocel, mas
três não resistiram e morreram no
Hospital São Camilo, em Aracruz.
As vítimas são o diretor do Sin-
dicato Unificado da Orla Portuária
(Suport-ES) Adenilson Rodrigues
de Carvalho, 47 anos; o estivador
Luiz Carlos Milagres, 64; e o arru-
mador Clóvis Lira da Silva, 52. O
estivador Vitor Souza Olmo foi
medicado e está em recuperação.
Uma das suspeitas é que o gás
inalado pelos trabalhadores tenha
sido o sulfídrico (H2S, sulfeto de
hidrogênio). Uma especialista em
Química da Ufes informou que o
material tem cheiro de ovo podre e
é resultante da decomposição de
material orgânico provocada pela
ação bacteriana, e que pode matar.
A especialista, que atendeu à re-
portagem na noite de ontem e pe-
diu para não ter o nome divulgado,
frisou que, mesmo em ambientes
fechados, pode haver decomposi-
ção, embora não seja possível afir-
mar que essa tenha sido a causa da
morte dos trabalhadores.

Segundo o Suport, o vazamento
de gás foi registrado entre o meio-
dia e as 12h30. O presidente do sin-
dicato, Ernani Pereira Pinto, expli-
cou que o navio presta serviço para
a Fibria, responsável pelo porto.

Segundo Ernani, o sindicato
vem cobrando atenção especial à
segurança dos trabalhadores. “Va -
mos cobrar medidas e uma apura-
ção do acidente, buscando preser-
var os direitos das famílias.” O Su-
port emitiu nota oficial lamentan-
do o acidente e informou que irá
acompanhar as investigações.

A tragédia comoveu as catego-
rias que atuam no setor portuário.
Sindicato dos Estivadores do Espí-
rito Santo foi um dos que lamenta-
ram. O secretário-geral da entida-
de, Cícero Benedito Gonzaga, con-
tou que convivia diariamente com
os profissionais e declarou que o
episódio foi uma fatalidade.

A Federação Nacional dos Por-
tuários e a Federação Nacional dos
Conferentes e Consertadores de
Carga manifestaram solidariedade
aos familiares. A Polícia Civil disse
que os corpos seriam encaminha-
dos na noite de ontem ao Departa-
mento Médico Legal, em Vitória.

