28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Faca de dois gumes

A decisão do TSE que foi citada por aliados de Paulo Skaf
(MDB) como uma espécie de carta branca para o ingresso da
policial Carla Danielle Basson como vice na chapa dele ao go-
verno de São Paulo deve ser usada por adversários do emede-
bista para contestar o registro da candidatura. Em fevereiro, a
Corte entendeu que militar “não ocupante de função de coman-
d o” pode deixar o posto apenas no momento de sua inscrição na
disputa. Carla, porém, comandava o 11º Batalhão do Interior.
Pano para manga
Para os adversários do emedebis-
ta, há brecha para indagar se, pela
posição que Carla ocupava na PM,
ela não deveria ter se desincompati-
bilizado antes, há três meses da data
da disputa.
Está escrito
A defesa do emedebista diz que es-
tudou minuciosamente a legislação e
que está segura de que não há risco à
chapa.
Está escrito II
Apesar de a decisão mais recente do
TSE versar sobre militares que não
ocupam cargos de comando, advoga-
dos do emedebista afirmam que a lei
que orienta prazos eleitorais deixa
claro que a vedação a um policial na
posição que ela ocupava só existe pa-
ra os que queiram disputar cargos de
prefeito e vereador.

Mau humor
Pesquisa encomendada por inte-
grantes do PSDB mostra que o eleitor da
capital paulista, que estava sob o co-
mando de Doria até abril, diz ter um “bai -
xo grau de satisfação” com a adminis-
tração da cidade. O tucano que aparece
melhor na enquete é Orlando Morando,
prefeito de São Bernardo do Campo.
Quem manda é ela
Nas longas conversas que teve com
dirigentes do Centrão ontem, Josué
Alencar (PR-MG) afirmou que a resis-
tência de sua mãe, Mariza, é o princi-
pal impeditivo para que ele aceite o
posto de vice na chapa do tucano Ge-
raldo Alckmin.
Quem manda é ela II
“Não vou desobedecer”, disse o em-
presário aos que o procuraram, lem-
brando que a mãe tem 83 anos e pro-
blemas cardíacos. Os dirigentes fize-
ram um apelo para que Josué “pense
no Brasil” e a convença de que ele é o
melhor nome para a vaga.
Vai como dá
Josué disse que, pessoalmente, vê
com bons olhos a vaga de vice. Os di-
rigentes do Centrão juram que não há
martelo batido sobre o caso, mas de-
cidiram anunciar o apoio à campanha
presidencial de Alckmin amanhã, às 10
horas, com ou sem vice.
Meia volta
Atordoados com a dificuldade de
encontrar um vice para Jair Bolsona-
ro, dirigentes do PSL voltaram a pedir
ao presidente do PRP, Ovasco Resen-
de, que libere o general Augusto Hele-
no para compor a chapa com o capitão
reformado. Foi tiro na água.
Pés no chão
O movimento não teve sucesso.
Agora, entre os nomes cogitados para
a vaga, Janaina Paschoal perdeu for-
ça e Marcelo Álvaro Antônio (PSL-
MG) ganhou.
Junto e misturado
Aliados do ex-presidente Lula dis-
seram que, na conversa da semana
passada, ele fez um apelo para que
Sepúlveda Pertence continue em sua
defesa, mas não concordou com a di-
visão de tarefas na defesa.
Ideia descartada
Petistas pregavam que, para evitar
mais brigas entre os advogados, Per-
tence atuasse somente nos tribunais
superiores e Cristiano Zanin ficasse
com a Justiça Federal.

Bala de ouro
Carla pediu licença da PM
nesta semana. A candidatura
dela é vista como um ativo da
campanha de Skaf.

Direitos iguais?
O PSDB paulista definiu que qua-
dros vão disputar as eleições legislati-
vas. No estado, o partido vai lançar
duas vezes mais homens do que mu-
lheres. À Assembleia, serão 38 candi-
datos e 17 candidatas. Na corrida por
uma cadeira na Câmara, eles serão
39, elas 19.
Dividir e conquistar
A partir de agosto, o candidato do
PSDB ao governo de São Paulo, João
Doria (PSDB), concentrará esforços
na capital e na região metropolitana,
onde tem mais rejeição. Seu vice, Ro-
drigo Garcia (DEM), vai capitanear ca-
ravanas pelo interior.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vamos nos encontrar com o Alckmin para

Estratégia do PT é usar
prazos e Lula por bancada

discutir o assunto”

Deputado Paulinho Pereira (SP) sobre o apoio do Solidariedade ao candidato tucano

Apesar de o registro de candidaturas acabar em 15 de agosto,
o prazo para julgar registros é 17 de setembro, a 20 dias do 1º
turno. Isso não inclui eventuais recursos, mas o PT conta com o
ritmo lento da Justiça para manter Lula “candidato oficial” at é
a decisão final sobre o registro do petista. Essa é a estratégia do
PT, que tenta enganar o eleitor com uma candidatura que na
verdade não existe. A prioridade do PT é a bancada de depu-
tados federais e não Lula, que é carta fora do baralho.

gar à Viasat Inc. 100% da operação do
Satélite de Defesa Estratégica e Co-
municação (SGDC), sem licitação,
causou espanto. A Viasat é uma em-
presa americana e criou microempre-
sa com capital de apenas R$ 5 mil só
para operar o satélite brasileiro de R$
2,8 bilhões. A Telebrás diz que, parado,
o satélite gera prejuízo milionário, mas
não explica o contrato. Ao menos 15
outras empresas operariam o SGDC.
O tempo corre
A ministra Cármen Lúcia liberou a
operação apenas para que a União
não tenha prejuízos. A validade do
contrato ainda será analisada.
S u s p e i ta
O contrato de operação questio-
nado foi suspenso na Justiça, que o
manteve suspenso em toda instân-
cia até o agravo acatado no STF.
Briga inútil
Para o Sindicato das Empresas de
Telecomunicações, a decisão final
poderá ocorrer em 10 ou 15 anos. É
quase a vida útil do satélite.
Lorota verde
Tentando polarizar com Bolsona-
ro, aliados de Maria Silva espalham
que ela foi “m o n i t o ra d a ” pelo regime
militar. Eles não sabem fazer contas:
Marina tinha 6 anos no golpe de
1964, era babá em 1973 (auge da di-
tadura) e ingressaria na política em
1985, já na redemocratização.
Voto em trânsito
A expectativa de abstenção recor-
de levou o Tribunal Superior Eleitoral

Mentira é
estratégia eleitoral
A lorota da presidente do PT,
Gleisi Hoffmann, de que Lula é
“candidato sem registro” é de-
senhada apenas para tentar
eleger “ór fãos” de Lula.

Lorota é única chance
Petistas sem apoio e alianças só
conseguirão se eleger com o apoio de
Lula. Sem Lula candidato do PT, mui-
tas candidaturas já estão perdidas.
Como sempre, o dinheiro
Só priorizando seus deputados o
PT vai sobreviver. É o tamanho dessa
bancada que determina quanto o
partido recebe por mês do Fundão.
Sonho distante
O sonho do PT é que o nome de Lu-
la seja incluído nas urnas, mesmo
com o ex-presidente preso por cor-
rupção e lavagem de dinheiro.
Americana substitui 15
empresas brasileiras
A decisão da ministra Cármen Lúcia
(STF) de liberar a Telebrás para entre-

PODER SEM PUDOR
O purgante e o efeito
Certa tarde, o deputado Carlos Lacerda
estava na tribuna da Câmara, mais virulento
do que nunca. Com a sua metralhadora gira-
tória, disparava tiros em todas as direções.
Foi aparteado pela deputada Ivete Vargas:

“Vossa Excelência é um grande purgante!”
E Lacerda, vendo bem de onde lhe vinha o aparte:
“Se eu sou um grande purgante, Vossa Excelência é um enorme efeito!”

a intensificar campanha de cadastro,
até 23 de agosto, daqueles que não
estarão no domicílio, mas também não
desejam perder o voto.
O centro “engorda”
PTB, PV, PSD, DEM e SD realizam
convenções no próximo sábado. Aldo
Rebelo (SD) e Guilherme Afif (PSD)
brigam para emplacar candidaturas,
mas esses partidos não devem ter
candidatos próprios a presidente.
Só eles
Até agora, só a candidata do PSTU a
presidente, Vera Lúcia, e do Psol, Gui-
lherme Boulos, definiriam quem serão
seus vices: Hertz Dias no PSTU e Sô-
nia Guajajara no Psol. Nenhum outro
partido tem vice.

Você já sabia
A oficialização ontem da deci-
são de Jofran Frejat de desistir
da candidatura ao governo do
DF, apesar de ser o líder das pes-
quisas, foi adiantada nesta colu-
na e pelo site Diário do Poder, no
dia 17 de julho.

Divisão perdedora
A desistência de Frejat (PR) desar-
rumou as alianças que sustentavam
sua candidatura no DF. E logo parece-
ram três novos pré-candidatos: Iba-
neis Rocha (MDB), Cristovam Buar-
que (PPS) e Joe Valle (PDT).
Mais rápido
que se imagina
A Súmula 45 do Tribunal Superior
Eleitoral prevê que o juiz eleitoral pode
reconhecer sozinho a inelegibilidade
(ou elegibilidade) de candidatos, po-
dendo decretar “ex- officio” um candi-
dato ficha suja.
R esultados
A soja em grão representou 16% das
exportações do Brasil no primeiro se-
mestre deste ano, segundo o Icomex.
O estudo também revela que, soma-
dos, minério de ferro, petróleo e soja
correspondem a um terço do total de
exportações do País nos primeiros
seis meses de 2018.
Pensando bem...
... “candidatura única da esquerda”
este ano é tão provável quanto uma
eleição fácil.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

