4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

PROCEDIMENTOS ESTÉTICOS

Co t i d i a n o
Ação por erro em cirurgia plástica

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Sonho vira pesadelo
e jovens vão à Justiça
depois de operação
plástica malsucedida
para colocar
silicone nos seios

DAYANA SOUZA/AT

Procura maior
por prótese de
silicone, diz
e s p e c i a l i s ta

Jéssica Trucat
Lorrany Martins

“Foi um sonho que se tor-

nou pesadelo”, conta a
agente de proteção Débo-
ra Dantas, 24 anos, que está afasta-
da do trabalho, pelo INSS, após
uma cirurgia malsucedida para co-
locar silicone nos seios.

Débora é uma das muitas jovens
que, segundo advogados, estão en-
trando na Justiça para buscar repa-
ração por erro médico depois de
colocar prótese de silicone.

A agente de proteção contou que
ficou com uma ferida nos seios de-
pois de uma cirurgia para repara-
ção do implante de silicone que ela
havia colocado dois anos antes. Dé-
bora disse que foi ao Rio de Janeiro
em maio deste ano para realizar a
cirurgia com o médico, que não ti-
nha mais vagas em Vitória.

“Voei para Vitória de volta no
mesmo dia da cirurgia, autorizada
pelo médico. Cinco dias depois, fui
fazer consulta e tinha um buraco
drenando. Ele disse que era nor-
mal. Depois de dois meses, come-
cei a sentir febre e dor, e fui para o
pronto-socorro de Carapina, na
Serra. Fiquei internada sete dias,
com antibióticos pesados, e fazen-
do curativo”, relatou.

Débora contou que tentou falar
com o médico que fez a cirurgia,

ACERVO PESSOAL

A colocação de próteses mamá-
rias nos consultórios vem ganhan-
do cada vez mais espaço, segundo o
cirurgião plástico do Hospital Me-
tropolitano Fábio Zamprogno. “Ve -
jo que em torno de 60% das pacien-
tes estão em busca desse procedi-
mento. A prótese chama a atenção
de uma faixa etária que vai desde os
18 até os 60 anos”, explicou.

Para o cirurgião, essa grande de-
manda requer cautela e precaução.
“É necessário qualidade das próte-
ses. Elas passam por critérios de im-
portação. Existe uma fiscalização.
Entretanto, é necessário conhecer o
local onde será realizado”, disse.

Para o cirurgião plástico Hum-
berto Pinto, membro titular da So-
ciedade Brasileira de Cirurgia
Plástica, as pacientes devem se-
guir corretamente todos os passos
da cirurgia.

“É preciso realizar repouso mo-
derado e seguir corretamente as
recomendações pré e pós-opera-
tórias. É necessário bom senso,
tanto da parte do paciente, como
do profissional, compreender que
existem limitações”, observou.

Segundo o cirurgião plástico Ri-
cardo Abelha, a paciente deseja
melhorar sua aparência, mas pre-
cisa entender que existem riscos.
“Quando o procedimento é reali-
zado sob a vigilância do Conselho
Federal de Medicina e da Socieda-
de Brasileira de Cirurgia Plástica,
seguindo de forma legal e restrita
todas as normas estabelecidas por
esses dois órgãos, os riscos se tor-
nam controlados, podem ser pre-
vistos e corrigidos sem desdobra-
mentos trágicos”, comentou.

Para Ricardo, é preciso pesqui-
sar detalhadamente por um bom
p ro f i s s i o n a l .

“A paciente nunca deve adotar o
custo do procedimento como pa-
râmetro principal para a escolha
do profissional. Precisa desconfiar
dos custos muito abaixo dos prati-
cados, desconfiar de promessas e
garantias exageradas de resultado,
certificar se o procedimento é roti-
neiro e adequado ao local onde se-
rá realizada a cirurgia”, destacou.

DÉBORA DANTAS, de 24 anos, busca na Justiça reparação por erro em cirurgia para colocação de prótese de silicone

SAIBA MAIS

Processo por danos morais
Resultado garantido
> A CIRURGIA PLÁSTICA, ao contrário
dos demais procedimentos clínicos,
deve ter resultado garantido pelo
profissional da área, conforme deci-
diu o Superior Tribunal de Justiça
(STJ). Como o objetivo do paciente é
melhorar sua aparência, o cirurgião
se compromete a proporcionar-lhe o
resultado pretendido.

mento por danos morais e materiais
que o paciente possa ter sofrido.

> PARA O PROCESSO, é preciso juntar
provas e exigir os prontuários médi-
cos, cujo acesso é de direito do pa-
ciente.
Atenção antes da cirurgia
> ANTES DE QUALQUER procedimen -
to, é necessário verificar com o Con-
selho Regional de Medicina (CRM)
se o profissional está habilitado para
o tratamento.

> VERIFICAR NOS SITES públicos, co-
mo por exemplo, do Tribunal de Jus-
tiça, se o médico ou a clínica já possui
algum processo judicial em trâmite.

Fontes: Advogados consultados.

> EM CASO DE ERRO, o médico pode
responder por imprudência, imperí-
cia ou negligência. O profissional
responderá criminalmente pelo re-
sultado do procedimento, inclusive
quanto ao local impróprio ou inade-
quado, seja por lesão corporal ou até
mesmo por um homicídio culposo.

> PODE SER CONDENADO ao paga-

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 28/06/2018

RODRIGO GAVINI - 08/07/2015

mas não conseguia. “Eu ligava pa-
ra ele, mandava mensagem, e ele
só ignorou. Hoje tenho um marca.
Vou entrar com um processo por
re p a ra ç ã o ”.

De acordo com o advogado crimi-
nalista Flávio Fabiano, a cirurgia
plástica estética tem obrigação de
apresentar resultado.

“A responsabilidade do médico é
objetiva e direta, ou seja, o profis-
sional, quando assume uma obri-
gação contratual de resultado, que
é o objetivo pretendido pelo pa-
ciente na cirurgia plástica, deve
cumprir fielmente o que se com-
prometeu em fazer ”, explica.

Segundo o advogado Rafael Tei-
xeira de Freitas, há muitos outros
casos malsucedidos que chegaram
à Justiça no Estado.

“Em um dos casos, a autora rea-
lizou um implante mamário e aca-
bou apresentando tamanho e posi-
cionamento muito diverso. Foram
feitas perícias e constataram o er-
ro. Ela ganhou por danos morais.
Para entrar na Justiça é necessário
juntar provas. A paciente precisa
exigir os prontuários, é de direito”,
orientou.

R E PA R AÇÃO
Acordo com o médico
A universitária Geovana Matos,
23 anos, contou que teve problemas
com uma cirurgia de implante de si-
licone. Ela relatou que, da primeira
vez que fez a cirurgia, as próteses fi-
caram muito altas e um bico do peito
estava desproporcional.

“Foi um sofrimento. Tinha que fi-
car com uma faixa, que não adiantou
de nada, e o bico desigual. Insisti e
conversei com o médico. Entramos
em um acordo no qual ele concordou
que faria uma outra cirurgia para re-
parar a primeira” .

deve cumprir

“O profissional

fazer com o cliente”

fielmente o que se
comprometeu em

Flávio Fabiano, advogado criminalista

“P ro c u ra r

é primordial”

referências do
profissional que vai
realizar a cirurgia

Ariosto Santos, cirurgião plástico

D I V U LG AÇ ÃO

RICARDO ABELHA alerta para riscos

