30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia

GALÁXIA ANDRÔMEDA
devorou a M32p, que era,
pelo menos, 20 vezes
maior que qualquer
galáxia que já se fundiu
com a Via Láctea

D I V U LG AÇ ÃO

Facebook e
Instagram vão
banir menores
de 13 anos

SÃO PAULO

O Facebook e o Instagram
(que pertencem à empresa de
Mark Zuckerberg) vão passar a
banir contas de crianças de até
13 anos com mais frequência.

A companhia mudou a orien-
tação que os moderadores de
conteúdo das redes recebem
em relação a esses perfis. Antes,
eles deveriam apenas investigar
a existência de contas de meno-
res de 13 anos — idade mínima
para fazer parte das redes —
após queixa de outro usuário.

A partir desta semana, será
esperado que eles analisem
proativamente contas suspeitas,
mesmo que elas tenham sido
denunciadas por motivos dife-
rentes da possível idade abaixo
da permitida (como conteúdo
indevido) ou sejam descobertas
pelos próprios profissionais.

Quando houver suspeitas, o
Facebook irá bloquear a conta e
vai exigir provas de que o usuá-
rio tem mais de 13 anos, solici-
tando envio de fotos de docu-
mentos oficiais.

A mudança de atitude vem
após a exibição de documentá-
rio do britânico Channel 4 em
que um jornalista consegue se
tornar moderador do Facebook
em Dublin ao ser contratado
por empresa terceirizada.

No programa, um colega de
Facebook diz que ele pode igno-
rar quando achar que um usuá-
rio tem menos de 13 anos, a me-
nos que haja confissão da idade
abaixo da permitida.

Ao comentar a mudança de
política em seu blog oficial, a
empresa disse que investiga o
que aconteceu exatamente em
Dublin para que possa evitar que
o problema ocorra novamente.
Também exigiu treinamento
dos profissionais locais e fará o
mesmo globalmente, afirma.

“Analisamos as questões so-
bre nossas políticas e as ações
de fiscalização que o repórter
levantou e corrigimos as falhas
que encontramos.” Em dezem-
bro, o Facebook lançou uma
versão do aplicativo de bate-pa-
po Messenger dedicada a crian-
ças de 6 a 12 anos.

“Irmã” da Via Láctea foi
engolida, dizem cientistas

M32p foi “canibalizada”
por Andrômeda há 2
bilhões de anos e nossa
galáxia também vai
entrar em colisão, daqui
a 4 bilhões de anos

SÃO PAULOA Via Láctea já teve uma “ir -

mã” que foi engolida há 2 bi-
lhões de anos pela galáxia
mais próxima de nós, Andrômeda.
A descoberta foi feita por cientis-
tas do Departamento de Astrono-
mia da Universidade de Michigan
a partir de um detalhado estudo

das estrelas que circundam An-
d rô m e d a .

Por muitos anos, acreditou-se
que essa auréola de estrelas tivesse
sido formada a partir da fusão de
Andrômeda com pequenas galá-
xias. Mas, usando modelos e simu-
lações de computador, os pesqui-
sadores Richard D'Souza e Eric
Bell conseguiram juntar indícios
suficientes para concluir que
grande parte desse rastro é o que
restou de uma única galáxia mas-
siva que foi “c a n ib a l iz a d a”. A “ir -
mã ” engolida da Via Láctea foi
apelidada de M32p.

D'Souza explicou à BBC News
Brasil que a descoberta foi feita
quando ele e Bell comparavam as
“a u ré o l a s ” de galáxias distantes.

“Durante essas observações,
percebemos que o halo estelar de
Andrômeda só poderia ser forma-
do pela fusão com uma única galá-
xia de grande porte. Não havia ga-
láxias menores suficientes no uni-
verso para se chocar com Andrô-
meda durante o curso de vida dela
e formar uma auréola daquele ta-
manho”.

A pesquisa, publicada esta se-
mana na revista científica Nature
Astronomy, mostra que a M32p
era, pelo menos, 20 vezes maior
que qualquer galáxia que já se fun-
diu com a Via Láctea.

“Quando percebemos isso, fica-
mos em êxtase, porque essa desco-
berta poderia explicar vários ou-
tros mistérios associados a Andrô-

meda”, afirmou. Um desses misté-
rios é a origem da M32, uma galá-
xia satélite que orbita Andrômeda.
D'Souza e Bell afirmam que a
compacta e densa M32 é a parte
central da M32p, que teria sobre-
vivido à fusão com Andrômeda.
Ela seria, conforme analogia feita
pelos cientistas, “como o caroço de
uma ameixa que sobra após a fruta
ser comida”.

O estudo também coloca em xe-
que o entendimento vigente de
que colisões de “larga escala” en -
tre galáxias destroem o formato
original delas. A pesquisa mostra
que o disco de Andrômeda persis-
te, embora agora se saiba que ela se
fundiu com outra galáxia de gran-
de porte há 2 bilhões de anos.

Galáxia da Terra terá o mesmo destino

D I V U LG AÇ ÃO

A nossa própria galáxia está em
rota de colisão com Andrômeda,
mas isso só deve ocorrer daqui a
cerca de 4 bilhões de anos. As duas
galáxias estão se aproximando de-
vido à gravidade que exercem uma
sobre a outra.

Elas estão separadas por uma
distância de 2,5 milhões de anos-
luz, mas estão convergindo a uma
velocidade de aproximadamente
400 mil quilômetros por hora.

Como Andrômeda tem o dobro
do tamanho da Via Láctea e a nos-

sa galáxia, por sua vez, é maior que
a M32p, a expectativa é que o “es -
t ra g o ” seja bem maior.

“Andrômeda e a nossa galáxia
são comparáveis em termos de
massa e tamanho a um fator 2, por-
tanto, a colisão será bem mais enér-
gi ca ”, explicou o pesquisador Ri-
chard D'Souza à BBC News Brasil.
E quem deve “sair perdendo”
nesse impacto é a Via Láctea.
“Achamos que a Via Láctea, por
ser menor, será destroçada e,
eventualmente, se tornará parte
do halo estelar de Andrômeda”,
d i s s e.

“Mas, como também somos uma
galáxia de grande porte, é possível
que deformemos Andrômeda, fa-
zendo com que se transforme de
uma galáxia em disco para uma
galáxia elíptica gigante”.

FERNANDO RIBEIRO - 08/01/2016

VIA LÁCTEA: colisão mais enérgica

U S UÁ R I O de Facebook: regras

