VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Empresário que não pagar
ICMS agora vai para cadeia

Decisão do STJ torna
crime, passível de seis
meses a dois anos de
prisão, a prática de não
repassar o imposto,
mesmo tendo declarado

ASSESSORIA STJ

Juliana MoreiraO empresário que não reco-

lher o Imposto sobre Cir-
culação de Mercadorias e
Serviços (ICMS) poderá respon-
der criminalmente pelo ato e pe-
gar de seis meses a dois anos de
prisão, além de ser multado.

Os ministros da 3ª Seção do
Superior Tribunal de Justiça
(STJ) negaram, por seis votos a
três, o pedido de habeas corpus
de empresários que não paga-
ram o imposto, apesar de não
ter deixado de declará-los. A
decisão cria jurisprudência e
torna o ato de não pagar o tri-
buto um crime, mesmo decla-
rando - o.

A prática foi considerada
apropriação indébita tributá-
ria. Para o relator da ação no
STJ, ministro Rogério Schietti
Cruz, a prática deve ser consi-
derada crime para não prevale-
cer entre o empresariado a vi-
são de que vale mais a pena dei-
xar de pagar um tributo a to-
mar um empréstimo a fim de
quitar os valores.

O advogado especialista em
Direito Tributário, Alexandre
Buzato, acredita que essa deci-
são do STJ seja a mais impor-
tante deste ano.

“Isso vai gerar uma necessi-
dade de mudança de compor-
tamento e cultura dos empre-
sários, contribuintes e dos seus
prestadores de serviço, porque,
se a Justiça entender que há in-
tenção, dolo, ele vai pagar pelo
crime”, afirmou o advogado.

Para Buzato, os contribuintes
convivem com uma legislação
que prevê o crime de sonega-
ção. No entanto, declarar o im-
posto e não pagá-lo representa-
va apenas inadimplência. “Ago -
ra, com essa decisão, muitos
contribuintes vão ter de repen-
sar essa atitude.”

Os crimes de sonegação têm
natureza pessoal, ou seja, o res-
ponsável pela decisão de não
recolher o tributo é quem res-
ponde pela irregularidade. No
caso de uma companhia limita-
da, o proprietário ou os sócios
podem ser responsabilizados.

Já em uma sociedade anôni-
ma, quem responde são os ad-
ministradores que têm o poder
de determinar o pagamento.

ROGÉRIO SCHIETTI CRUZ disse que empresários podem tomar empréstimo para quitar dívida com o poder público

E N T E N DA

Prisão para sócios ou administradores

Decisão
> OS MINISTROS da 3ª Seção do Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ)
negaram pedido de habeas corpus
de empresários que não pagaram
ICMS, apesar de declarar.

> ESSA DECISÃO cria jurisprudên-
cia e torna o ato de não pagar o
tributo um crime.

> O RELATOR DA AÇÃO NO STJ, mi -
nistro Rogério Schietti Cruz, diz

que a prática deve ser considera-
da crime para não prevalecer en-
tre o empresariado a visão de que
vale mais a pena deixar de pagar
um tributo a tomar um emprésti-
mo a fim de quitar os valores.

> ADVOGADOS ACREDITAM que is-
so vai gerar uma necessidade de
mudança de comportamento e
cultura dos empresários, contri-
buintes e prestadores de serviço.

> SE A JUSTIÇA ENTENDER que há
intenção, dolo, o empresário terá
que pagar pelo crime.

> OS CRIMES DE SONEGAÇÃO tê m
natureza pessoal, ou seja, o res-
ponsável pela decisão de não re-
colher o tributo é quem responde
pela irregularidade. Em uma so-
ciedade anônima quem responde
são os administradores, que de-
terminam o pagamento.

Juristas divididos sobre o assunto

B R AS Í L I A

Para o advogado Tiago Con-
de, sócio do escritório Sacha
Calmon Misabel Derzi Consul-
tores e Advogado, o Fisco e o
Ministério Público poderão
usar a decisão de maneira irres-
trita a partir de agora. “É um
péssimo precedente”, avaliou o
especialista, em entrevista para
o jornal Valor Econômico.

Pelo julgamento, diz ele, a
responsabilização acontece a
partir do momento em que o
contribuinte deixa de recolher
o tributo, mesmo que ele o te-
nha declarado. Ele considera
que o entendimento fere o di-
reito de defesa, por não haver
ainda a constituição do crédito
t r i b u t á r i o.

“Isso é o mesmo que uma co-
brança de tributo por meio
oblíquo. O contribuinte vai fi-
car com medo de ir a juízo dis-
cutir uma cobrança porque po-
de ser responsabilizado penal-

m e n t e.”

Com a decisão, segundo o ad-
vogado, o que pode ocorrer é o
Ministério Público oferecer de-
núncia sempre que tiver um pro-
cesso administrativo ou judicial
ainda em curso. “Se o penal for
mais rápido que o tributário, pos-
so ser condenado criminalmente
e, lá na frente, o juiz da esfera tri-
butária entender que o tributo
não era devido”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

CONDE fez críticas à decisão

O advogado José Eduardo To-
ledo, fundador do escritório To-
ledo Advogados, e professor do
Insper, explicou, também para o
jornal Valor Econômico, que a
sonegação sempre foi conside-
rada crime contra a ordem tri-
butária, por envolver intenção
de fraudar. Com o tempo, surgiu
a corrente de que poderia haver
apropriação indébita.

Segundo a advogada Cristia-
ne Romano, sócia do escritó-
rio Machado Meyer Advoga-
dos, considerar a falta de reco-
lhimento crime depende da
ocorrência de dolo. “Não basta
deixar de pagar”, afirma. A ad-
vogada cita precedentes do
STF contrários a meios coer-
citivos ou desproporcionais
para o pagamento de impos-
t o s.

A decisão, de acordo com o
advogado Rafael Watanabe, do
escritório Schneider, Pugliese,
é polêmica e ainda deve gerar
muita discussão.

Decisão agrada
ao governo e
provoca críticas
da indústria

A decisão do Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) agradou ao
governo. Segundo o chefe da
Procuradoria Fiscal da Procu-
radoria- Geral do Estado
(PGE), José Alexandre Bellote,
é uma boa notícia para o Estado
e para o ambiente empresarial.
“Essa decisão contribui para
uma regularização do mercado,
porque, na crise atual, muitos
contribuintes deixam de pagar
o Fisco primeiro e agora terão
de rever essa prática”, afirmou.
Segundo ele, o empresário
que paga corretamente seus
impostos agora têm mais uma
ferramenta a seu favor.

Ele lembrou que os efeitos da
sonegação vão além da falta de
recursos aos cofres públicos:
ela provoca concorrência des-
leal no mercado e prejudica
quem age de forma correta:

Bellote, porém, afirmou que
não compete à PGE comentar
sobre possíveis ações criminais
contra devedores do Estado, já
que, segundo ele, esta é uma
competência do Ministério Pú-
blico Estadual (MP-ES).

Já o gerente jurídico da da
Federação das Indústrias do
Espírito Santo (Findes), Samir
Nemer fez críticas à decisão.

“Não podemos concordar
com a posição do STJ em cri-
minalizar a mera inadimplên-
cia tributária, que é totalmente
diferente da sonegação fiscal.
Nenhum empresário deixa de
pagar impostos porque quer,
pois, quando isso ocorre, é fru-
to de crise financeira.”

Segundo ele, utilizar o Direi-
to Penal como forma de coagir
as empresas à pagarem tributos
é “totalmente descabido, pois o
Poder Público dispõe de meca-
nismos adequados de cobran-
ça, como o protesto e as execu-
ções fiscais por exemplo”.

Representante das empresas
do comércio do Espírito Santo,
o presidente da federação do
setor (Fecomércio-ES), José
Lino Sepulcri, disse que os mi-
cros e pequenos empresários
têm o hábito de honrar religio-
samente seus compromissos,
principalmente o ICMS.

S EC O M

BELLOTE elogiou a decisão do STJ

