28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes
BAS QU ET EDidi vai vestir a amarelinha

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba, campeão
sul-americano sub-21,
é convocado pela
primeira vez para
a seleção brasileira
principal da modalidade

DIVULGAÇÃO/FRANCA BASQUETE

O ALA-ARMADOR DIDI, 19 anos, joga por Franca desde 2015 e foi convocado para a seleção principal

Felipe PachecoSer campeão do Sul-Ame-

ricano Sub-21 de basque-
te com a seleção brasilei-
ra já era motivo de orgulho para
o capixaba Marcos Henrique
Louzada, o Didi, ala-armador
do Franca Basquete/SP.

Mal sabia ele que, menos de
um mês depois, seu nome esta-
ria na lista de convocados pelo
técnico Aleksandar Petrovic
para a seleção brasileira princi-
pal, ao lado de nomes como
Anderson Varejão, Leandrinho
e Marcelinho Huertas.

Com apenas 19 anos, Didi foi
chamado na última quinta-fei-
ra para defender o País contra
Canadá e Ilhas Virgens, pelas
Eliminatórias para a Copa do
Mundo de 2019.

Um salto gigantesco na car-

reira do garoto.

“Já tinham comentado sobre
a possibilidade, mas pegou de
surpresa, não esperava por isso.
Jogar ao lado do Varejão, Lean-
drinho, Huertas, é uma felici-
dade enorme”, admitiu Didi.

No Sul-Americano disputado
em Salta, na Argentina, o capi-
xaba de Cachoeiro teve médias
de 10,8 pontos e 4 rebotes.

Na decisão, contra os argenti-
nos, foi o segundo maior cesti-
nha da seleção, com 13 pontos
— ao lado de Zé Carlos. Atua-
ções que foram determinantes
para a nova convocação.

“O Petrovic foi aos primeiros
treinos e disse que poderia con-
vocar alguns jogadores. Eu fiz

um ótimo trabalho com meus
companheiros, acho que foi es-
sencial”, afirmou.

Didi começou a jogar basque-
te no projeto Liga Urbana So-
cial de Basquete (Lusb). Em ja-
neiro de 2015, foi para o tradi-
cional time da cidade de Franca
(SP), considerada o “t empl o”
do basquete brasileiro.

Enquanto busca mais espaço
no time adulto, Didi vai apro-
veitando as oportunidades que
aparecem. E, na seleção, espera
curtir ao máximo estar próxi-
mo de um ídolo.

“Jogar ao lado do Varejão vai
ser um prazer enorme. É um
cara de quem sou fã, acompa-
nhei a carreira. Saiu do Espírito
Santo e fez sucesso em Franca,
espero repetir isso”.

Seleto grupo de capixabas

Didi já tinha passagens pelas
seleções brasileiras de base,
mas agora vai se juntar a um se-
leto grupo de atletas nascidos
no Estado que vestiram a cami-
sa verde e amarela ao longo da
c a r re i ra .

O ex-ala Luiz Felipe Azevedo
foi um dos primeiros capixabas
a tentar a sorte em outros esta-
dos e a figurar na seleção. Em
1988, ele disputou a Olimpíada
de Seul pelo Brasil.

Ontem, comemorou a convo-

cação do Didi.

“É muito importante não só
para o atleta, que representa a
coroação de um trabalho, mas

para o nosso Estado, que nova-
mente se oxigena no aspecto de
incentivo, de espelho para as
novas categorias”.

Anderson Varejão é outro ca-
pixaba que está na atual seleção
brasileira. Ex-NBA, é um dos
maiores nomes da história re-
cente do time canarinho.

Irmão de Anderson, Sandro
Varejão também fez parte da
seleção, assim como Aylton
Tesch e Márcio Azevedo, irmão
de Luiz Felipe.

Na década de 1970, Adilson
Luiz Gabriel foi chamado pelo
técnico Ari Vidal para a seleção
brasileira de novos.

“Sabia que ele ia colher
os frutos”, diz ex-técnico

As primeiras passadas e arre-
messos de Didi no basquete co-
meçaram aos sete anos, no pro-
jeto da Liga Urbana Social de
Basquete (Lusb). O técnico Nil-
son Batistin acompanhou o ga-
roto desde seu início até os 15
anos, quando Didi foi para o
Franca Basquete/SP.

O sucesso da revelação capi-
xaba não surpreende o ex-trei-
nador. “Desde cedo, o Didi foi
sempre muito talentoso, gosta-
va de treinar. A gente sabia que
ele ia colher os frutos, via que
tinha potencial”, comentou o
treinador da Lusb, que vibrou
com a convocação: “É um sen-
timento de orgulho. Eu vi esse
garoto crescer e a gente vê ele
se dando bem no esporte”.

A convocação do ex-aluno
para a seleção brasileira já era
esperada por Nilson, que
acompanhou as boas atuações
de Didi no Campeonato Sul-
Americano Sub-21.

Recordando a passagem do
ala/armador pela Lusb, o técni-
co ainda conta que a seleção
não era prioridade do jovem,
que sonhava em atuar na NBA.
Evoluindo em Franca e agora
na seleção, é Didi quem se tor-
na uma referência para as no-
vas promessas da modalidade.
“Vai incentivar as novas gera-
ções, a meninada que está co-
meçando no projeto. Ter atleta
convocado para a seleção, até
na base, agrega muito ao nosso
p ro j e t o ”, destacou Batistin.

ACERVO PESSOAL

DIDI (2º agachado da esquerda para a direita) começou na Lusb

Saldanha e
Feras decidem
quem levanta
o troféu hoje

Campeão da Copa Espírito
Santo de basquete em 2016, a
equipe do Saldanha da Gama
vai em busca hoje do segundo
título em quatro edições da
competição estadual contra um
conhecido rival.

Adversários na primeira fase,
o Feras será o time que tentará
parar a tradicional equipe do
Forte São João. A partida acon-
tece às 15 horas, no ginásio Jo-
nes dos Santos Neves (DED),
em Bento Ferreira.

No que depender do retros-
pecto recente, a torcida do Sal-
danha pode se animar.

No encontro entre os dois ti-
mes na fase de grupos, a equipe
alvirrubra levou a melhor e
venceu por 77 a 59.

Resultado e retrospecto que o
time não leva em consideração
para a final. Evitando falar em
favoritismo, o grupo do Salda-
nha sabe que terá que se impor
para dar a volta olímpica em
q u a d ra .

“O time do Feras cresceu
dentro da competição, é uma
equipe muito forte. Mas nós es-
tamos preparados para enfren-
tar de igual para igual qualquer
time e sair vencedor”, garantiu
o pivô Ronaldo Campos.

Cestinha do campeonato,
com média de 20,5 pontos por
jogo, o armador Vitor Christ foi
o autor de 24 pontos no primei-
ro encontro entre os times.

Ele não vê vantagem para ne-
nhum dos dois lados em um
novo encontro, agora com o tí-
tulo em jogo.

“Nós sabemos como é o jogo
deles, mas não quer dizer que
vai ter vantagem pra gente não.
É um jogo como outro qual-
quer e a gente quer ganhar”,
avisou o armador.

S E RV I Ç O
Finais da Copa Espírito
Santo de Basquete
> QUANDO: hoje
> LOCAL: ginásio Jones dos San-

tos Neves, em Bento Ferreira

> DECISÃO DO 3º LUGAR: Instituto

Ares x Álvares Cabral (11h)

> FINAL FEMININA: Guerreiras x

Instituto Ares (a partir de 13h)

> FINAL MASCULINA: Saldanha da

Gama x Feras (a partir de 15h)

> ENTRADA: g rat u i ta

