10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

Denúncia do diploma
falso atinge 11 pessoas

Onze pessoas foram denun-
ciadas pelo Ministério Públi-
co do Estado do Espírito San-
to (MPES), por meio do Gru-
po de Atuação Especial de
Combate ao Crime Organiza-
do (Gaeco-Norte) e da Pro-
motoria de Justiça de Rio Ba-
nanal, na Operação Mestre
Oculto, que desarticulou uma
quadrilha responsável pela
venda de diplomas falsos de
curso superior.

De acordo com o MPES, a
fraude visava principalmente
à nomeação em cargos públi-

cos. Dos 11 denunciados, qua-
tro estão presos e dois perma-
necem foragidos da Justiça.

Everaldo Tom dos Santos,
Marinete Assis Cazelli Tom,
Rayza Cazelli Tom, Victor
Côvre, Vitório Aloizio Tho-
masi, Maria Lúcia Ferreguet-
ti Gava, Stefany Ferreguetti
Gava, Marcelo Loureiro
Ucelli, Rosana Valente Zam-
pieri de Castro Alves, Anália
Ribeiro Santana de Souza e
Maria das Graças Lopes Gava
foram os alvos da denúncia
do MPES.

Pedido cancelamento
de gastos com festa

FÁBIO NUNES - 02/02/17

Uma ação civil pública apre-
sentada pelo Ministério Pú-
blico do Estado pede que a
Prefeitura de São Mateus, no
Norte do Estado, seja impedi-
da de usar recursos públicos
para a realização da festa em
comemoração aos 474 anos
do município, de 19 e 23 de se-
t e m b ro.

De acordo com a ação, o mu-
nicípio prevê gastar quase R$
1 milhão com a festa, enquan-
to serviços públicos estão pa-
ralisados na cidade, bem co-
mo salários de servidores
a t ra s a d o s.

O juiz Lucas Modenesi Vi-
cente, da 1° Vara Civil de São
Mateus, concedeu cinco dias
de prazo para a prefeitura se
manifestar sobre o caso.

O procurador-geral do mu-
nicípio, o advogado Thiago
Bringer, disse que o gasto com

AMADO Batista: show previsto

a Expo Sama 2018 já está pre-
visto na Lei Orçamentária
Anual, aprovada pela Câmara
Municipal, e o pedido do MP
“fere o princípio de separação
de poderes”.

Na programação está pre-
vista exposição agropecuária,
rodeio, tenda cultural, parque
de diversão e atrações musi-
cais nacionais, como Thiago
Brava, Amado Batista, Zé Feli-
pe e Humberto e Ronaldo.

E r ra m o s

Na reportagem “Correios vão de-
volver dinheiro em Cachoeiro”, pu-
blicada na página 10 da edição de
ontem de A Tribuna, a afirmação
“todos os moradores de Cachoeiro

terão que ser ressarcidos” está er-
rada. Na verdade, os Correios vão
ter que restituir o dinheiro pago so-
mente aos clientes que não tiveram
suas correspondências entregues
em Cachoeiro de Itapemirim. Os
Correios vão recorrer da decisão
judicial.

ALESSANDRO DE PAULA

O RADAR em Capim Angola, Rio Novo do Sul, foi retirado. No local já foram registrados diversos acidentes graves

Radar desligado até
em trecho da morte

Foram desativados na
BR-101 equipamentos,
inclusive em Rio Novo
do Sul, onde uma
carreta de gás explodiu
e matou seis pessoas

Alessandro de Paula

RIO NOVO DO SULTrechos considerados pe-

rigosos da BR-101 estão
sem radares. Um deles
está no Km 383, na localidade
de Capim Angola, em Rio Novo
do Sul, onde, em outubro de
2007, uma carreta de gás explo-
diu, matou seis pessoas e des-
truiu veículos e casas.

Em janeiro, 45 radares foram
desativados ao longo da BR,
cinco em Rio Novo do Sul. A
Eco101 instalou outros 26 equi-
pamentos, porém em pontos
d i f e re n t e s.

“Os equipamentos evitaram
muitas mortes, pois antes acon-
teciam acidentes toda hora”,
ressaltou o agricultor Newton
Martins, 71, morador do local
atingido pela explosão.

Assim como Newton, o agri-
cultor Paulo Eloísio Martins,
60, também viveu a tragédia e
está preocupado com a retirada

dos radares. “Percebemos que
os veículos já passam mais rá-
pido. Dias desses tombou uma
carreta aqui perto”.

R ES P O STAS

O Departamento Nacional de
Infraestrutura de Transportes
(Dnit) informou que era res-
ponsável pelos 45 radares até o
final do ano passado. O Dnit
acrescentou que após a conces-
são não pode mais atuar na ro-
d ov i a .

Por outro lado, a Eco101 in-
formou que todos os 26 radares
previstos no contrato de con-
cessão foram instalados. Des-
tes, 17 estão operando normal-
mente e nove dependem de

energia elétrica, que deve ser
instalada pela EDP Escelsa.

Com relação aos 45 radares
desativados, a concessionária
diz que a Agência Nacional de
Tr a n s p o r t e s  Te r r e s t r e s
(ANTT) publicou resolução
desobrigando a Eco101 a ope-
rar os equipamentos.

Já a ANTT informou que há
estudo para a implantação de
novos radares, que vai passar
também pela análise da Polícia
Rodoviária Federal. E ressaltou
que os novos radares vão gerar
custos de instalação e manu-
tenção, e que essas despesas
poderão ser repassadas para a
tarifa de pedágio, já que não es-
tão previstas no contrato.

DANIELA MARTINS - 14/10/2007

AC I D E N T E em 2007: carreta explodiu, matou seis pessoas e destruiu casas

