26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Internacional
V E N EZ U E L AONU alerta para aumento
na crise de imigrantes

REUTERS

Agência para imigração
da ONU afirmou que
a situação na América
Latina já se compara
à dos refugiados na
região do Mediterrâneo

NOVA IORQUE, EUAO êxodo de imigrantes da

Venezuela está se apro-
ximando de um “m o-
mento de crise” co mp a ráve l
aos acontecimentos envolven-
do refugiados no Mediterrâ-
neo, disse a agência para imi-
gração da ONU ontem.

Números cada vez maiores
de venezuelanos estão fugindo
da crise econômica e instabili-
dade política que abala a Vene-
zuela, ameaçando sobrecarre-
gar países vizinhos, incluindo o
Brasil. Autoridades da região
irão se encontrar em Bogotá na
próxima semana para buscar
uma solução. Neste mês, Equa-
dor e Peru tornaram mais rígi-
das as regras para venezuela-
nos cruzarem a fronteira, exi-
gindo passaportes em vez de
carteiras de identidade.

No Brasil, moradores da cida-

FAMÍLIAS DE VENEZUELANOS esperam para serem atendidos após atravessar a fronteira do Equador

de de Pacaraima, em Roraima,
forçaram centenas de venezue-
lanos a fugirem de volta para a
Venezuela. Descrevendo esses
casos como sinais de alerta, o
porta-voz da Organização In-
ternacional para Migração da
ONU (OIM), Joel Millman,
disse que financiamento e

meios para administrar o êxo-
do precisam ser mobilizados.

“Isso está se tornando um
momento de crise que vimos
em outras partes do mundo, es-
pecificamente no Mediterrâ-
neo”, disse o porta-voz. A OIM
e o Alto Comissariado da ONU
para os Refugiados (Acnur) pe-

diram que países da América
Latina facilitem a entrada de
ve n e z u e l a n o s.

O porta-voz do Acnur, Andrej
Mahecic, disse que governos na
região fazem esforços “louvá -
ve i s ”, mesmo que algumas ca-
pacidades de recepção e servi-
ços estejam sobrecarregadas.

Corredor humanitário no Equador

Q U I TO

O governo do Equador anun-
ciou ontem a criação de um
corredor humanitário ao longo
de seu território para que os ve-
nezuelanos que entrem no país
sejam levados de ônibus até a
fronteira com o Peru.

A travessia, que se estende
por 800 km e normalmente é
feita à pé pelos imigrantes, con-

GIRO RÁPIDO
Ex-presidente coreana
tem pena ampliada
Um tribunal de apelação da Co-
reia do Sul condenou a ex-presi-
dente Park Geun-hye a 25 anos de
prisão ontem, em um caso desen-
cadeado por um amplo esquema
de corrupção que a tirou do poder
em 2017.

Park se tornou a primeira líder
sul-coreana eleita democratica-
mente a ser retirada do cargo de-
pois que o Tribunal Constitucional
aprovou impeachment dela.

tará com apoio policial. De
acordo com o ministro do Inte-
rior equatoriano, Mauro Tos-
canini, haverá “sete pontos de
controle policial ao longo do
corredor humanitário”.

O chanceler José Valencia
afirmou que seu país está “frus -
t ra do ” com a Venezuela pela
falta de vontade política para-
tentar solucionar a crise migra-
tória.

Furacão Lane chega ao Havaí
com ventos de 209 km/h
Com ventos que chegaram a 209 km/h e chuvas tor-
renciais, o furacão Lane atingiu o estado americano do
Havaí ontem provocando inundações, deslizamentos e
uma pesada ressaca. Não houve relatos imediatos de fe-
ridos, mas ao menos 14 estradas foram fechadas por
conta de enchentes e deslizamentos.

Se movendo em direção noroeste a 11 km/h, o furacão
foi classificado como uma poderosa tempestade de ca-
tegoria 4 em uma escala que vai até 5. Expectativa é de
muita chuva e vento ainda hoje.

IMIGRANTE
carrega idoso
em Lima no
Peru. País vai
exigir mais
documentos de
ve n e z u e l a n o s
que chegarem
a partir de hoje

REUTERS

MORADORES fecham loja para esperar o furacão

FOTOS REUTERS

MCCAIN: câncer no cérebro

John McCain
desiste de
se tratar
de câncer

NOVA IORQUE, EUA

O senador republicano
John McCain decidiu aban-
donar o tratamento que vi-
nha recebendo contra um
câncer no cérebro, anunciou
sua família ontem, indicando
que o herói americano da
Guerra do Vietnã (1958-75)
pode estar vivendo seus últi-
mos dias.

“A doença e o envelheci-
mento inexoráveis deram
seu veredito. Com sua habi-
tual determinação, ele deci-
diu pôr fim a seu tratamento
m éd i co ”, escreveu a família
McCain em um comunica-
d o.

Aos 81 anos, McCain foi
diagnosticado em julho de
2017 com um glioblastoma
no cérebro. Representante
do Arizona há 35 anos, pri-
meiro na Câmara e atual-
mente no Senado, o republi-
cano tentou a Presidência
em duas ocasiões.

Na primeira, em 2000, per-
deu a indicação para George
W. Bush, que viria a ser eleito
presidente. Oito anos depois,
conseguiu a nomeação, mas
foi derrotado na eleição pelo
democrata Barack Obama.
Conhecido por sua reputa-
ção de falar o que pensa, Mc-
Cain é um dos principais crí-
ticos do presidente Donald
Trump dentro do Partido
Re p u b l i c a n o.

Médico é infectado por
ebola no Sudão
Um médico se tornou o primeiro
caso provável de Ebola em uma
das “zonas de grande inseguran-
ç a” do leste da República Demo-
crática do Congo assoladas pela
violência de milícias e de difícil
acesso, um cenário “que todos nós
t e m ía m o s ”, disse a Organização
Mundial da Saúde (OMS).

Desde a irrupção da epidemia,
em 1º de agosto, 103 casos já foram
c o n f i r m a d o s.

