VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Não há nível para consumo
seguro de álcool, diz estudo

Pe s q u i s a d o r e s
concluem que até
mesmo uma dose diária
aumenta o risco de
desenvolver doenças,
como o câncer

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO

SÃO PAULOU ma má notícia para

quem gosta de tomar
uma taça de vinho no
fim do dia, acreditando ser um
hábito saudável. Um novo estu-
do global, publicado na revista
científica The Lancet, afirma o
que pesquisas anteriores di-
ziam: não existe um nível segu-
ro para o consumo de álcool.

Os pesquisadores admitem
que beber moderadamente po-
de proteger contra doenças
cardíacas, mas sugerem que o
risco de desenvolver câncer e
outros males se sobrepõe aos
benefícios. Segundo os autores
do estudo, essas descobertas
são as mais significativas até
hoje, devido à variedade de fa-
tores levados em conta.

O estudo, parte da série Fardo
Global das Doenças (GBD, na
sigla em Inglês), analisou os ní-
veis de consumo de álcool e
seus efeitos sobre a saúde em
195 países de 1990 a 2016. Na
pesquisa, realizada com parti-

HÁBITO de degustar vinho, mesmo em pequenas quantidades, é prejudicial à saúde, segundo nova pesquisa

cipantes de 15 a 95 anos, os
cientistas compararam pessoas
que não bebem álcool com con-
sumidores de bebida alcóolica.
E descobriram que, dos 100
mil abstêmios, 914 desenvolve-
ram problemas de saúde rela-
cionados ao álcool, como cân-
cer, ou sofreram alguma lesão.
Já quem toma diariamente
uma dose – equivalente a 10
gramas de álcool puro – apre -

senta um risco 0,5% maior, se
comparado a quem não bebe.

Se o consumo for de duas do-
ses por dia, o risco sobe para
7%. E, no caso de cinco doses
diárias, chega a ser 37% maior.
“Um drinque por dia significa
um aumento pequeno do risco.
Mas a maioria das pessoas não
toma só uma bebida por dia”,
diz a médica Sonia Saxena, uma
das autoras do estudo.

“Estudos prévios identifica-
ram um efeito protetor do álco-
ol em relação a algumas condi-
ções, mas descobrimos que os
riscos combinados à saúde as-
sociados ao álcool aumentam
com qualquer quantidade con-
s u  m i d  a ” ,  c o m p l e t a Ma x
Griswold, principal autor da
pesquisa, da Universidade de
Washington, nos Estados Uni-
d o s.

Te c n o l o g i a
que reconhece
rosto prende
1º passageiro

A tecnologia de reconheci-
mento facial ajudou autori-
dades americanas na prisão
de um homem que tentava
entrar nos Estados Unidos,
no aeroporto de Washing-
ton, com documentos falsos.
Na quarta-feira, um rapaz
de 26 anos, vindo de São Pau-
lo, foi interceptado ao passar
pelo controle. O resultado do
reconhecimento facial mos-
trou que ele não era a mesma
pessoa da foto exibida no
passaporte que ele apresen-
tou aos agentes de fronteira.
Dulles é um dos 14 aero-
portos americanos a adota-
rem esse tipo de equipamen-
to na alfândega e já na 1ª se-
mana de funcionamento im-
pediu que o impostor entras-
se em solo americano usan-
do um passaporte francês.

Após uma busca, os poli-
ciais encontraram a verda-
deira identidade do passa-
geiro. O documento oficial da
República do Congo estava
escondido em seu sapato. O
nome do homem não foi di-
vulgado. Ele foi apreendido e
enviado de volta ao Brasil.

O uso do reconhecimento
facial tem crescido para o
controle de fronteiras, mes-
mo com a preocupação sobre
a invasão de privacidade.

D I V U LG AÇ ÃO

Homens no Brasil estão bebendo mais

licas e usou dados previamente
publicados de 1990 até 2016..

O estudo foi financiado pela
Fundação Bill & Melinda Gates,
sob coordenação da professora
Emmanuela Gakidou, da Uni-
versidade de Washington, em
Seatle, nos Estados Unidos.

IDENTIDADE estava escondida

A pesquisa da revista científi-
ca The Lancet avaliou dados de
195 países e, ao analisar a pre-
valência do consumo no Brasil,
verificou aumento no total
consumido, principalmente o
total de homens que bebem.

De acordo com os dados, em
1990, o percentual de brasilei-
ros que bebiam álcool era esti-

mado em 68% da população.
Naquela época, o consumo mé-
dio era de 1,8 dose diária. Em
2016, último ano considerado
no levantamento, esse percen-
tual subiu para 71% e o consu-
mo médio subiu para 3 doses
diárias. Para os homens, a mé-
dia mundial era de 39% e 1,7
dose diária em 2016.

D I V U LG AÇ ÃO

CONSUMO ABUSIVO DE
ÁLCOOL: média diária
entre homens é de 3 doses

Entre as mulheres, os núme-
ros são menores e houve queda
em um dos indicadores: em
1990, o percentual era de 45%,
com 0,95 dose diária. Já em
2016, o percentual caiu para
42%, mas o consumo subiu para
1,5 dose diária. A média mundial
entre as mulheres era de 25%
em 2016, com 0,74 dose diária.
No estudo, a dose considera-
da é de 10 gramas de álcool. Em
média, uma taça de vinho de
150 ml com teor alcoólico de
12% e uma lata de cerveja com
5% de teor têm o equivalente a
14 gramas.

O estudo faz parte da série
"Fardo Global das Doenças"
(GBD, em inglês), analisou os
níveis de consumo de álcool e
seus efeitos sobre a saúde em
195 países de 1990 a 2016.

A pesquisa ouviu participan-
tes de 15 a 95 anos, e comparou
grupos que bebem com aqueles
que não tomam bebidas alcoó-

