2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

SEGURANÇA PÚBLICA

Reportagem Especial
Câmeras de condomínios vão
flagrar assaltos e estupros

Alerta sobre crimes ou
atitudes suspeitas será
feito à Guarda Municipal
de Vitória, que acionará
viaturas. Testes vão
começar em setembro

LEONE IGLESIAS/AT

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséA capital está, literalmen-

te, fechando o cerco a
criminosos. Uma nova
tecnologia, que irá usar câme-
ras externas de condomínios,
casas e comércio, será testada a
partir do mês que vem.

Essas imagens serão usadas
para flagrar e até evitar assal-
tos, arrombamentos, tráfico de
drogas e estupros nas ruas de
Vitória, entre outros crimes.

Em caso de atitudes suspeitas
ou flagrantes de crimes, um aler-
ta será feito à Central de Video-
monitoramento da Guarda Mu-
nicipal de Vitória. Os agentes,
então, irão acionar viaturas mais
próximas para fazer um cerco
ou abordagens a suspeitos.

O sistema permite ainda que
se faça varreduras, como pes-
soas portando armas e morado-
res de rua em atitude suspeita.
O subsecretário de Tecnolo-
gia de Vitória, Márcio Passos,
contou que o teste começa a ser
colocado em prática em mea-
dos do mês que vem. O progra-
ma será testado por, no míni-
mo, 60 dias, em alguns prédios
e estabelecimentos comercias.
Dando certo, como tudo sina-
liza, segundo o secretário, a
tecnologia estará em funciona-
mento pleno no ano que vem, a
partir do segundo semestre.

A escolha dos locais ainda está
sendo feita, mas já está certo
que serão onde há mais ocor-
rências de crimes. O sistema a
ser testado é semelhante ao usa-
do em Nova Iorque (EUA), Bar-
celona (Espanha) e na China.

“Vamos criar uma base de da-
dos que permite monitorar
ações suspeitas na capital. É co-
mo se fosse uma expansão do
cerco inteligente, para tomar
conta das pessoas. Vamos mu-
dar o conceito e não só monito-
rar os veículos”, explicou.

Passos citou exemplos de si-
tuações a serem vigiadas, como
longa permanência de suspei-
tos no entorno de comércio ou
pontos de ônibus, uma atitude
de tomar uma bicicleta ou celu-
lar de alguém, entre outros.

MÁRCIO PASSOS na Central de Videomonitoramento da Guarda Municipal de Vitória: cerco a criminosos

COMO SERÁ

1 C â m e ra s

Imagens de câmeras externas
de condomínios, casas e esta-
belecimentos comerciais irão
auxiliar no combate à violência
em Vitória. Elas serão interliga-
das, via internet, à Central de Vi-
deomonitoramento da Guarda
Municipal de Vitória.
2 Pro g ra m a

Um programa de computador
será configurado para monito-
rar atitudes suspeitas nas ruas
em tempo real. Em caso de fla-
grantes de assaltos, furtos, ar-
rombamentos, tráfico de dro-
gas, estupros, entre outros cri-

Te s t e

Em meados de setembro será
feito um teste com câmeras de co-
mércio e prédios, cujos locais e
quantidade ainda estão em defini-
ção. A tecnologia será testada por,
no mínimo, 60 dias. Se aprovada,
a ideia deve ser 100% implantada
no segundo semestre de 2019.

CENTRAL DE
V I D EO M O N I TO R A M E N TO

mes, o sistema, de forma auto-
mática, emite um alerta para a
c e n t ra l .
3 Abordagens e cercos

Agentes da Central de Video-
monitoramento acionam viatu-
ras da Guarda Municipal e da
polícia que estiverem mais pró-
ximas para fazer um cerco ou
abordagens a suspeitos.
4 Mapeamento

Os locais que serão monitora-
dos vão ser definidos com base
no mapa da criminalidade, ou
seja, podem ser em bairros no-
bres ou na periferia.

CÂMERAS EXTERNAS

MÁRCIO PASSOS
SU BS EC R ET Á R I O
“Seguro de
carros será
re d u z i d o
na capital”

A TRIBUNA – A tecno-
logia é uma forte aliada
no combate à violência?
MÁRCIO PASSOS – Nã o
tenho dúvida de que a tec-
nologia é uma super aliada
nesse enfrentamento. É um
caminho sem volta. A pre-
feitura tem investido nesses
tipos de tecnologias em to-
das as áreas, não só na segu-
rança, mas também na edu-
cação, na saúde.

O cerco inteligente está
revolucionando a cidade. As
seguradoras vão reduzir se-
guro de carros na capital a
partir de dezembro por con-
ta da redução de roubo de
veículos em mais de 50%.
Olha que notícia boa!
> A tecnologia de reco-
nhecimento facial é um fu-
turo não tão distante para
a realidade da cidade?

Sem dúvida. Não tem difi-
culdade nenhuma de colocar
reconhecimento facial, mas,
no momento, o foco é outro.
A prefeitura sempre teve
muito pé no chão quando vai
implementar uma tecnolo-
gia que vai mudar a vida das
pessoas. A gente testa bas-
tante a solução para, depois,
colocar em produção.

Então, o que vai ser feito
agora? Vamos colocar a par-
te dessa solução de seguran-
ça dando inteligência às câ-
meras da cidade, captando
os dados de condomínios e
comércio, e vamos avançan-
do. O céu é o limite depois
que tiver implementado.
> Como será a escolha
dos locais que serão con-
templados com o novo sis-
tema de uso de câmeras?
A gente tem o Gabinete de
Gestão Integrada Municipal
(GGIM) e iremos definir es-
ses locais a partir de mapas
com locais de maiores inci-
dências de violência. Se tiver
câmera e internet, a gente
consegue capturar esse sinal.
> Com essas ferramen-
tas, bandidos não terão
mais vez em Vitória?

Bandido vai ter de pensar
duas vezes antes de vir para
cá, porque aqui ele será mo-
nitorado, cercado, reconhe-
cido e preso. Agindo em
conjunto, município e poli-
ciais, temos conseguido re-

sultados bem significativos.“Bandido vai

ter de pensar
duas vezes antes de
vir para cá, porque
ele será monitorado,

cercado e preso”

