12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Irmãos vendiam carros
roubados na internet
Os irmãos Romulo Mendes
Botan, 22, e Renan Mendes
Botan, 19, foram presos acu-
sados de venderem carros
roubados pela internet, para
clientes da Grande Vitória.

Segundo a polícia, um me-
nor, 17, que roubava os carros
também foi preso. Romulo e
Renan foram atuados em fla-
grante por associação crimi-
nosa, corrupção e menores e
receptação dolosa.
Policial reage a
assalto e mata ladrão
Um investigador da polícia
civil matou um ladrão e ba-
leou o cúmplice, após um
roubo na porta de casa, em
Itaquari, Cariacica. Segundo
a polícia, o investigador esta-
va com quatro pessoas do la-
do de fora e foi rendido.

Um bandido morreu com
dois tiros e outro foi socorri-
do, após levar 5 tiros. Uma
arma caseira foi apreendida.

W H ATSA P P

Líder comunitário
morto em Guarapari
O presidente da Asso-
ciação de Moradores do
bairro Adalberto Simão
Nader, em Guarapari, Ade-
rildes Santos Nascimento,
53, conhecido como Del
Careca, foi morto com um
tiro no pescoço no começo
da noite de ontem, em
frente a um bar do bairro.
Del estava no local orga-
nizando os últimos deta-
lhes da festa de 32 anos do
bairro que começaria hoje.
A festa foi cancelada.

Mulher que dormiu ao
lado de corpo é presa
A dona de casa Jurema Go-
mes, 48, foi detida como prin-
cipal suspeita de ter matado o
marido Washington Manto-
vanelle Gonçalves, 54, em
Guarapari. Ela dormiu ao la-
do do corpo dele por 3 dias.

No dia do crime, Jurema
chegou a ser liberada, pois
segundo o delegado de plan-
tão, não havia elementos pa-
ra prender a mulher.

Moradores e comerciantes
pedem volta de posto da PM

Segundo associação,
crimes aumentaram
no centro de Vila Velha
depois que o local foi
fechado por falta do
pagamento de energia

BETO MORAIS/AT

Kananda NatiellyCansados da onda de assal-

tos na região do Centro
de Vila Velha, moradores
e comerciantes fazem uma pas-
seata, na manhã de hoje, pedin-
do a volta do Serviço de Atendi-
mento ao Cidadão (SAC) da Po-
lícia Militar, que está desativado
há três anos. A antiga base da
PM foi fechada por falta de pa-
gamento da conta de energia.

Os manifestantes sairão às 9
horas do Shopping da Terra
com destino à Prainha.

De acordo com o presidente
da Associação de Moradores
do Centro, Wolmar Médici,
uma empresa vai reformar o
SAC, gratuitamente, mas a obra
não foi autorizada pela Prefei-
tura de Vila Velha.

“Nós fizemos todo o procedi-
mento administrativo pedindo
a autorização da obra, mas até
agora nada. Não podemos es-
perar mais, a insegurança au-
menta a cada dia”, relatou.

Médici disse que a manifesta-
ção quer chamar atenção da
prefeitura, também, para que
mais ações de segurança sejam
feitas no bairro.

“Nós queremos um apoio
maior da Guarda Municipal,
que tem o centro de Vila Velha,
como ‘pa ss age m’. Já pedimos

dupla de agentes para rondas
na pracinha, onde os bandidos
estão aproveitando e cometen-
do crimes”, disse o presidente.
Um contador, 44 anos, mora-
dor da região, que não quis se
identificar, contou que passou
por um momento de muita ten-
são há alguns meses, ao ter sua
mulher rendida por bandidos
quando seguia para a igreja.

Segundo ele, a esposa, uma
representante comercial, de 36
anos, grávida de 9 meses, estava
com seu filho mais velho, de 5
anos, seguindo para o Santuá-

rio Divino Espírito Santo,
quando foi atacada por dois jo-
vens de bicicleta.

A microempresária Luciani
de Oliveira, de 41 anos, que mo-
ra no bairro há 4 anos, também
relatou uma situação que viveu.
Ela foi assaltada quando volta-
va da praia em uma avenida
movimentada do bairro.

“Dois rapazes armados me
renderam e levaram minha
bolsa. Já morei em grandes ci-
dades do País e nunca tive tanto
medo de andar nas ruas igual
tenho em Vila Velha”, contou.

I N S EG U R A N ÇA
Grade e cadeado
Depois de presenciar as-
saltos na frente da gráfica,
o comerciante Carlos Fra-
ga, de 72 anos, só trabalha
atrás das grades.

Ele contou que decidiu
colocar uma grade e um ca-
deado na porta de entrada
de seu estabelecimento,
pois acredita que assim es-
tará mais seguro.

“Se eu resolvo tirar o ca-
deado e a grade, o medo me
domina e eu não consigo
trabalhar. Aqui, acontecem
muitos assaltos e eu não
posso dar mole ”, lamenta.

Prejuízo de R$ 75 mil com assalto

Queda nas vendas, gastos
com segurança e uma cena que
dificilmente sairá de sua me-
mória. Foi o que aconteceu
com um comerciante, de 43
anos, que trabalha no Centro de
Vila Velha, em uma loja de ce-
lular, quando teve o seu estabe-
lecimento arrombado há um
ano. Após um prejuízo que che-

ga a R$ 75 mil, o comerciante
diz que, agora, tem um gasto
mensal com segurança que ul-
trapassam R$ 1 mil.

“Agora eu pago monitora-
mento, serviço de um seguran-
ça e ainda um seguro. O meu
prejuízo com esse arromba-
mento chegou a R$ 75 mil”,
contou.

BETO MORAIS/AT

COMERCIANTE
que teve loja
a r ro m b a d a
e perdeu todo
o estoque
c o n t rat o u
s e g u ra n ç a ,
m o n i t o ra m e n t o
e ainda paga
um seguro

Ele contou que, devido ao ar-
rombamento, suas vendas di-
minuíram. “Como tenho receio
de comprar mercadoria e esto-
cá-las, só compro determina-
dos modelos de aparelhos, se o
cliente me faz o pedido. Isso,
querendo ou não, faz com que o
cliente desista da compra. Nin-
guém aceita esperar por muito
tempo “, explicou.

POLÍCIA MILITAR

A PM informou, por meio de
nota, que mantém viatura em
ponto base na Praça Duque de
Caxias (Centro) e que está à
disposição da comunidade, pa-
ra discutirem a inviabilidade do
retorno do Serviço de Atendi-
mento ao Cidadão (SAC) no
momento, que não depende da
Polícia Militar.

Se c re tá r i o
quer reunião
para definir
ações na região

Após os questionamentos fei-
tos por moradores do Centro
de Vila Velha, que relataram si-
tuação de abandono por parte
de órgãos públicos, como a Pre-
feitura de Vila Velha e Polícia
Militar, o secretário de Defesa
Social e Trânsito, Oberacy Em-
merich Júnior, informou que
fará uma reunião na compa-
nhia da PM, com os moradores
e comerciantes para expor seus
q u e st i o n a m e n t o s.

“É pertinente a ideia deles
em reabrir o SAC, mas precisa-
mos conversar melhor sobre is-
so. Vou convocá-los para en-
contrar um caminho melhor
para todos”, disse.

