Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Nove ex-prefeitos estão
na lista da Procuradoria
Kleber AmorimEntre os 24 pedidos de im-

ANTONIO MOREIRA/AT

pugnação de candidaturas
enviados ao Tribunal Re-
gional Eleitoral (TRE-ES), nove
são de ex-prefeitos capixabas.
Eles respondem, em sua maio-
ria, a processos de improbidade
ou de rejeição de contas públi-
cas. Dos nove pedidos, oito fo-
ram encaminhados pelo Minis-
tério Público Eleitoral.

Os ex-prefeitos que correm o
risco de não concorrer em outu-
bro são: Ademar Devens (PSD),
de Aracruz; Antônio Wilson
Fiorot (PRB), de Pedro Canário;
Carlinhos Borboleta (Pros), de
Domingos Martins; Dr. Henri-
que Vargas (PCdoB), de São Ga-
briel da Palha; Jaiminho Santos
Oliveira Júnior (Pode), de Ponto
Belo; Luciano Machado (PV), de
Guaçuí; Luciano Pereira (Avan-
te), de Barra de São Francisco;
Manoel Pé de Boi (PPS), de
Conceição da Barra; e Norma
Ayub (DEM), de Itapemirim.

A demista, condenada por
improbidade administrativa, é
candidata à reeleição na Câma-
ra dos Deputados. Os demais
pleiteiam vaga na Assembleia.

Com os direitos políticos sus-
pensos até outubro de 2019 em
decorrência de uma condena-
ção por improbidade adminis-
trativa que já transitou em jul-
gado, Luciano Machado teria se
filiado ao PV em abril deste ano,
quando estava com os direitos
políticos suspensos, o que acar-

NORMA foi condenada por improbidade quando era prefeita de Itapemirim

retaria na nulidade do ato jurí-
dico de sua filiação.

Já Carlinhos Borboleta teve
suas contas rejeitadas em 2011
pelo Tribunal de Contas, refe-
rentes ao período em que foi di-
retor da antiga Espírito Santo
Centrais Elétricas, em 2005.

Até um caso de candidato
sem partido esteve entre os pe-
didos de impugnação. O Minis-

Candidatos negam fraudes

Os ex-prefeitos ouvidos pela
reportagem negam que haja ir-
regularidades. Eles disseram
que vão recorrer dos pedidos
de impugnação feitos pelo Mi-
nistério Público Eleitoral.

Luciano Machado (PV), ex-
prefeito de Guaçuí, garantiu
que vai levar a campanha elei-
toral adiante e atribui o pedido
de impugnação à intriga políti-
ca. “Estou muito tranquilo fa-
zendo campanha. Toda a defe-
sa, todo recurso já está prepa-
rado. Vou continuar pedindo
vo t o s ”, alegou.

O ex-prefeito de Pedro Caná-
rio Wilson Fiorot, que teria se
filiado a até cinco partidos, dis-
se que houve uma pequena
confusão entre o PRB e outra
sigla, que teria colocado seu
nome em uma lista de filiação
e q u i vo c a d a m e n t e.

“Me filiei ao PRB, único em
que assinei ficha de filiação. O
que aconteceu é que outro par-
tido me colocou em uma lista

por engano. Não vou ter pro-
blema com isso”, garantiu.

Henrique Vargas (PCdoB)
também acusou oposicionistas
e Carlinhos Borboleta (Pros)
disse que conversa com seu ad-
vogado hoje.

Helio Maldonado, que defen-
de a coligação de Norma Ayub,
disse que ela terá o registro de-
ferido. Os demais candidatos e
seus partidos não foram locali-
zados pela reportagem.

JULIA TERAYAMA - 21/11/2012

WILSON FIOROT alegou confusão

tério Público Eleitoral afirmou
que Antônio Fiorot teria se fi-
liado a quatro partidos diferen-
tes e por último pediu a inclu-
são de seu nome na lista de fi-
liados do PRB. A efetivação do
registro em um partido ainda
deverá ser analisada pelo TRE.
Todos os candidatos podem
continuar fazendo campanha
até decisão da Justiça Eleitoral.

Foram 310
ações de
impugnação
em todo o País

O Ministério Público Eleito-
ral (MPE) já identificou irregu-
laridades em 1.077 registros de
candidaturas para as eleições
deste ano. Em 310 casos estava
configurada a “i nele gibi lida de
chapada”, isto é, no próprio pe-
dido de registro foram consta-
tadas provas suficientes para se
barrar a candidatura.

O MPE pediu a impugnação
das candidaturas. Os dados são
de um levantamento parcial do
órgão divulgados ontem e que
levam em conta todos os 20 mil
registros disponibilizados pela
Justiça Eleitoral do País.

Das 310 ações de impugnação
no País, levando em conta can-
didatos a deputados estaduais e
federais, governadores e sena-
dores, a maioria (57,5%) se refe-
re à Lei da Ficha Limpa.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

PLENÁRIO
Casagrande e dois presidentes

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Com voz ativa dentro do PSB nacional, o candidato ao Palácio
Anchieta pelo partido, Renato Casagrande, chegou a participar
das negociações quanto ao apoio socialista a algum pleiteante
ao Palácio do Planalto. A decisão foi pela neutralidade, a qual o
socialista classifica como sendo a “posição possível”.

“Mais acertado seria se o PSB tivesse uma candidatura a pre-
sidente, mas não conseguimos. Foi a posição possivel. A polí-
tica brasileira está tão dividida que qualquer posição poderia
dividir o partido”, explicou, deixando clara a divisão interna.

Na sua chapa há o PDT de Ciro Gomes e o PSDB de Geraldo
Alckmin. Casagrande chegou a garantir palanque local ao pe-
detista, mas foi antes da entrada dos tucanos no time.

Mesmo assim, o PDT estadual não quer deixar de vincular a
imagem de Casagrande à de Ciro e busca trazê-lo ao Estado.
No ninho tucano, não há articulações no mesmo sentido.

* * *

Quem avalia é o eleitor
Sobre o nome mais preparado, Ca-
sagrande diz: “Na minha coligação
tem candidatos do Ciro Gomes, do
PDT, e do Alckmim, PSDB. A avalia-
ção quem tem de fazer é o eleitor”.

Indagado se seria capaz de buscar
parcerias com a União, já que PSB
está neutro, garantiu: “Quem quer
que seja o Presidente da República,
vou me relacionar”.

O risco de ser prefeito
Chama atenção a quantidade de
ex-prefeitos com pedidos de impug-
nação de candidatura feitos pelo Mi-
nistério Público. “A mistura de de-
mandas da população com carência
de recursos e pouca mão de obra
qualificada leva a ajuizamento de
ações de improbidade e reprovações
de contas”, estima o advogado eleito-
ral Ludgero Liberato.

* * *

Com apoio do
g ove r n a d o r
O governador Paulo
Hartung subiu ontem,
pela primeira vez, em
um palanque nessa
eleição. Foi do presi-
dente da Assembleia
Legislativa, Erick Mus-
so (PRB), que lançou,
em Aracruz, sua candi-
datura à reeleição.

“Fico honrado com
essa sinalização do go-
vernador ”, exaltou.
Aliado no Legislativo, a
escolha não foi de gra-
ça. Afinal, a gestão do
deputado evitou pro-
blemas ao Executivo.

Semana da Pizza
Na Câmara de Cachoeiro de Itapemirim, o
vereador Silvinho Coelho (PRP) propôs ins-
tituir a semana da pizza. Mas, decidiu refor-
mular o projeto e incluir outros alimentos.

“Muita gente maldosa falou que é porque
na política tudo termina em pizza. Mas a in-
tenção foi fomentar o comércio”, explicou.

* * *

Manato diz que debates não ajudam Bolsonaro
O deputado federal Carlos Manato (PSL) esteve ontem na TV Tribuna. Ele
participou da série de entrevistas com candidatos ao Palácio Anchieta e falou
sobre valorização dos profissionais de segurança e necessidade de mais es-
trutura para a saúde. Aliado do presidenciável Bolsonaro (PSL), comentou a
possibilidade de o correligionário não participar mais de debates. “Não estão
sendo produtivos para ele. Magno Malta (PR) também pediu para parar”.

GALERIA

CAMPANHA ECOLÓGICA

O candidato a deputado federal
Edmar Camata (PSB) vai lançar a
sua candidatura amanhã, em Vila
Velha, e optou por fazer um mutirão
para instalar lixeiras ecológicas fei-
tas de pallets e placas de conscien-
tização ambiental na Praia da Costa.

recente da Findes, Rose foi acompa-
nhada por Luzia Toledo (MDB).

GARANTINDO O REDUTO

O deputado estadual Enivaldo dos
Anjos (PSD) decidiu lançar a sua can-
didatura à reeleição em todas as cida-
des do noroeste.

ELAS UNIDAS

Quem ajudou a candidata ao go-
verno pelo Podemos, Rose de Frei-
tas, a se maquiar para as fotos da
campanha foi a deputada estadual
Janete de Sá (PMN). Já em evento

CONSELHOS

Ontem, em entrevista na TV Tribu-
na, quem aconselhava o candidato ao
governo Carlos Manato (PSL) era To-
rino Marques (PSL), candidato a de-
putado estadual.

