6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

acesso a

construir a

memória sobre o horror,
para que algo de ruim

informações do passado,
tem compreensão

pouco o ouvido ao
outro. Querem diversão,
mas partilham pouco

“ P re c i sa m o s
Darlene Tronquoy, psicanalista “Se o povo tem
Nelson Camatta, pós-doutor em Direito“E m p re st a m o s
não se repita”
“Tendência mundial
é esquecer traumas”

melhor do presente”

a memória”

Renata Vescovi, psicanalista

Especialistas alertam
que é preciso vivenciar
os sentimentos, mesmo
que ruins, para não
repetir os mesmos
erros no futuro

Lucas Vit RezendeA tendência das pessoas

hoje é esquecer traumas
e sofrimentos. Por isso, é
preciso discutir a importância
de construir e lembrar de nos-
sas memórias para que o passa-
do não se repita.

Esse é o raciocínio de espe-
cialitas na VII Jornada de Psi-
canálise e Direito, que acontece
até hoje na FDV, em Vitória.

“Aquilo que a gente tenta es-
quecer, retorna de alguma for-
ma. E pode voltar como ato vio-

SAIBA MAIS

lento. Uma criança que sofreu
abuso, se não encontra uma boa
palavra e não exerce a memó-
ria, pode ocupar a figura de
abusador. Era vitima, passa a
algoz. No campo social, o que a
ditadura militar diz sobre esse
desejo armamentista e as vio-
lências policias?” questiona a
colunista de A Tribuna e psi-
canalista, Darlene Tronquoy.

Ela observa que, no mundo
atual, a tentativa é de calar o
trágico da nossa experiência.
“Fazemos isso através do diver-
timento, do consumo, da medi-
cação, da sociedade do espetá-
culo. Aí mora o perigo e a im-
portância da memória sempre
v i va ”, diz Darlene.

MEMÓRIA

Por isso a importância da me-
mória: os especialistas alertam
que não podemos esquecer dos

horrores passados, para que
eles não voltem no nosso pre-
sente, como explica a psicana-
lista e membro da Escola Laca-
niana, Renata Vescovi.

Pós-doutor em Direito pela
Universidade de Sevilla, Nel-
son Camatta lembra que se o
povo tem acesso à informações
do passado, tem compreensão
melhor do presente.

“É necessário que não se es-
queça o que passou, para man-
ter a memória viva. Nossa so-
ciedade está mais intolerante
porque esquece seu passado, a
exemplo da opressão da mu-
lher, do preconceito contra ho-
mossexuais, da dizimação de
índios”, diz.

E complementa: “Le mbrar
da nossa memória, melhora a
compreensão do presente. É
um catalisador para que horro-
res voltem a acontecer”.

Palestras e discussões de hoje

VII Jornada de
Direito e Psicanálise

P R O G R A M AÇÃO
> 9H ÀS 10H: “O reino do entre ou
aquilo que insiste em não se di-
zer, mas que o direito carece de
legislar ”

> 9H ÀS 10H: “A constituição de
1988 e os direitos fundamen-
tais sociais nos becos da me-
mória”

> 10H ÀS 11H: “Lugares de memória:

memória e esquecimento na for-
mação do cenário político con-
t e m p o râ n e o”

> 10H ÀS 11H: “Restos, rastros e
desvios: a escrita poética e o im-
possível em causa”

> 11H ÀS 12H: “Memória 'transgres-
sora': o lugar da juventude no es-
paço urbano.

> 11H ÀS 12H: “As marcas dos jo-
vens no espaço urbano: teste-
munho e memória de um tem-
p o? ”.

> 114H ÀS 15H: “Trabalho de memó-
ria: fazer o luto para inscrever um
nome”.

> 14H ÀS 15H: “Catadora de memó-

rias ”.

> 15H ÀS 16H: “Recolher os restos
do real para que ele não produza
seu próprio adormecimento”

ONDE
> FDV: Rua Alexandre Martins de
Castro Filho, 215, Santa Lúcia, Vi-
tória

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Você sabe qual é
o plural de gravidez?
Ela nasceu em 26 de agosto de 1910, em Skopje, capital

da atual república da Macedônia, que, na época, per-
tencia à Albânia. Em maio de 1931, começou a usar o
nome Teresa em homenagem a Santa Teresinha (Santa Thé-
rèse de Lisieux).

Criou a congregação Missioná-
rias da Caridade em 1949. As ir-
mãs dessa congregação tinham
apenas estes pertences: um prato
de esmalte, um conjunto de rou-
pa interior, um par de sandálias,
um pedaço de sabão, uma almo-
fada, um colchão, um par de len-
çóis e um balde metálico. Essa re-
ligiosa morreu em 1997, aos 87
anos, em Calcutá (Índia). Ela é
Gonxhe Agnes Bojaxhiu, mais
conhecida como Madre Teresa
de Calcutá.
26/08 (DOMINGO): Dia In-
ternacional da Igualdade da
Mul he r. O verbo
adiar quer dizer
“transferir para ou-
tro dia” (Exem pl o:
Tendo como tema
“A Igualdade da
Mulher ”, o evento
foi adiado outra
vez.). Com esse sen-
tido, é preciso ficar
atento a estas cons-
truções pleonásticas
e excluir as expres-
sões sublinhadas: adiar para ou-
tra hora, adiar para outro dia e
adiar para depois.
27/08 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Psicólogo. De vez em
quando, é importante ampliar o
repertório vocabular. E o que sig-
nifica anuir? Resposta: concor-
dar (Exemplo: O paciente anuiu
aos conselhos do psicólogo.). Ve-
jam-se algumas flexões desse
verbo: anuo, anui, anuímos,
anuem, anuí, anuíram, anuirmos,
a n u í re m .
28/08 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Avicultor. A palavra “grávi -
do” tem basicamente dois senti-
dos: 1. Em estado de gravidez
(Exemplo: A esposa de Carlos es-
tava grávida novamente.). 2.
Cheio, pesado (Exemplo: O avi-
cultor carregava um cesto grávi-
do de ração para os frangos.). Va-
le lembrar que o plural de gravi-

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A energia eólica provém do
movimento de massas de ar, ou
seja, do vento (captado por hé-
lices ligadas a geradores). Tra-
ta-se da fonte de energia mais
limpa do planeta. O termo “eó -
lico” tem a ver com o deus gre-
go Éolo. Ele vivia numa ilha flu-
tuante, na Eólia, com seus doze

dez é “g rav i d e z e s ”.
29/08 (QUARTA-FEIRA):
Dia Nacional de Combate ao
Fumo. Como se sabe, o vocábulo
arruinar significa “causar ruína a,
causar perda ou dano, estragar,
destruir ” (Exemplo: O cigarro ar-
ruinou a saúde de Pedro.). Obser-
ve-se o acento agudo nas seguin-
tes flexões: arruíno, arruína, ar-
ruínam, arruíne, arruínem.
30/08 (QUINTA-FEIRA):
Dia da Prevenção de Acidentes
com Crianças. Do latim “auscul -
t a re ” (= escutar), auscultar tem o
sentido de “aplicar o ouvido ao
tórax ou ao abdome
para verificar os ruí-
dos que se produ-
zem no interior do
o rg an is m o” (Exem -
plo: Depois do aci-
dente, o médico
auscultou a filha de
Vinícius.). Atente-se
a cada sílaba desse
termo: aus-cul-tar.
31/08 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Nutricionista. Com acento cir-
cunflexo na primeira vogal, lêve-
do significa “crescido, afofado
pela ação do fermento” (Exem -
plo: A nutricionista pediu a sua
paciente que não ingerisse pão
lêvedo.). Essa palavra pode refe-
rir-se ainda ao cogumelo ou fun-
go que produz a fermentação. Já
dicionarizada, aceita-se também
a forma “leved o”, sem acento
g rá f i c o.
01/09 (SÁBADO): Dia do
Professor de Educação Física.
Com “ç”, paço quer dizer “palá -
cio” (Exemplo: A Lei Áurea foi
assinada pela Princesa Isabel
no Paço Imperial.). Com “ss ”,
passo nomeia o “mov i m en t o
feito com os pés para andar”
(Exemplo: Durante a aula de
Educação Física, a professora
Alice gritou: Alunos, apressem
os passos!).

filhos. Zeus o presenteou com o
poder de despertar e acalmar os
ventos. E assim Éolo tornou-se
o deus dos ventos na mitologia.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

