22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Manato defende redução
da maioridade penal

FOTOS: LEONARDO BICALHO/AT

Em entrevista na TV
Tr i b u n a , candidato do
PSL se disse a favor da
liberação do porte de
arma e implantação de
escolas militarizadas

Leone OliveiraCandidato ao governo do

Estado pelo PSL, o depu-
tado federal Carlos Ma-
nato defendeu a redução da
maioridade penal para 16 anos.
Durante a entrevista ao apre-
sentador George Bitti, da TV
Tr ib una , no início da tarde de
ontem, o candidato também
defendeu a liberação do porte
de armas para cidadãos de
bem, inclusive para comercian-
t e s.

Manato explicou que a libe-
ração do porte de armas deve
ser feita ao cidadão de bem des-
de que tenha treinamento.

Neste mês, pontos de comér-
cio da Grande Vitória têm so-
frido com arrombamentos. Co-
merciantes reclamam que con-
vivem com os assaltos.

Por essa razão, Manato tam-
bém defende que os comer-
ciantes possam ter acesso ao
porte de armas.

“Acho que, se ele tiver capaci-
dade, pode ter arma. Não pode
dar um bisturi para quem não
sabe operar. O mesmo é com
uma arma. Se a pessoa tem trei-
namento, capacidade, qual o
problema? Tem de saber usar”,

GEORGE BITTI conversou com Manato, que defendeu, se eleito, o corte de gastos com pessoal e de secretarias
afirmou o candidato ao Palácio
Anchieta.

para economizar.

Outra pauta sobre a qual Ma-
nato se disse favorável foi a da
redução da maioridade penal.

“Teremos  uma eleição e
quem tem 16 anos vai poder vo-
tar. Vai poder escolher o presi-
dente da República, o governa-
dor. Mas não pode ser preso? Se
comete um crime agora, o que
acontece? Com 16 ou 17 anos, a
pessoa cometeu um crime e,
daqui a dois anos, está livre.
Tem de reduzir, sim”, defendeu

Manato. O candidato afirmou
que vai manter o programa Es-
cola Viva, de educação em tem-
po integral, e quer implantar
escolas militarizadas.

“O aluno tem de saber respei-
tar o professor. Ele não pode
dar um tapa na face direita do
professor e o profissional virar
a face esquerda para o aluno
dar outro tapa”, afirmou o de-
putado federal.

Manato também garantiu
que vai cortar secretarias e di-
minuir cargos comissionados

“Vou cortar 20% dos cargos
comissionados, exceto na saú-
de, educação e segurança. Mas,
nas outras pastas dá para cortar
mais para compensar”, revelou
o candidato. Ele também ga-
rantiu colocar um relógio de
ponto no Palácio Anchieta.

O vice de Manato, o empresá-
rio Rogério Zamperlini (PSL), e
o apresentador e candidato a
deputado estadual Torino
Marques (PSL) acompanha-
ram a entrevista do candidato.

B AST I D O R ES
“Fala, autoridade!”
> AO CUMPRIMENTAR as pessoas,
pessoalmente ou por telefone, o
candidato Carlos Manato (PSL)
costuma fazer a saudação com
seu bordão: “Fala, autoridade!”
Nos corredores da Rede Tribuna,
não foi diferente ao cumprimen-
tar funcionários que passavam
por ele.
A d e s i vo
> PARA DIVULGAR a campanha,
Manato e seu vice Rogério Zam-
perlini (PSL) vieram com adesi-
vos da candidatura colados no
peito. Foi o primeiro candidato a
ter essa atitude durante a série
de entrevistas.
Torino Marques
> NA COMITIVA de Manato, tam-
bém veio o apresentador Torino
Marques (PSL), que é candidato
a deputado estadual. Durante o
intervalo do Tribuna Notícias – 1ª
Ed i ç ã o , ele matou a saudade len-
do o teleprompter como se esti-
vesse apresentando o telejornal.
Almoço
> MANATO, Rogério e Torino almo-
çaram na cantina da Rede Tribu-
na, onde também estavam fun-
cionários da empresa, antes de o
candidato ao governo do Estado
passar pela sabatina no estúdio.

TO R I N O, Manato e Bitti: abraço

O QUE ELE DISSE SOBRE...
Frouxidão nas leis
“As nossas leis são frouxas. Nós
aprovamos leis pesadas em Brasí-
lia. Aprovamos que o estuprador
não pode ter saidinha nem benefí-
cio nenhum e tem de cumprir o
tempo todo de prisão. O Supremo
vai lá e relaxa a lei. Aprovamos que
o matador de policial não tem direi-
to a qualquer progressão de pena.
O Senado vai lá e bota o projeto na
gaveta. A gente aprova as leis, mas
elas não são cumpridas. Temos de
ter leis muito mais rígidas”.
Anistia a militares
“A Assembleia aprovou a oportu-
nidade de o governo dar anistia ad-
ministrativa aos policiais. Isso não
aconteceu. Está lá parado. Acho
um desrespeito. Eu, governador no
dia 2 de janeiro de 2019, vou pegar

essa anistia e vou assinar, em res-
peito à Assembleia, porque senão
não sou um democrata”.
Fro n t e i ra s
“A droga não nasce nos morros.
Ela tem de entrar por algum lugar e
ela entra pela fronteira. Vamos pe-
gar a inteligência da PM para ser a
cabeça na organização e colocar,

TO R I N O
Marques, que
disputa vaga
de deputado,
o vice da chapa
R ogério
Za m p e r l i n i
e a assessora
Nerissa Neves
a c o m p a n h a ra m
a entrevista

não policiais militares, mas um pro-
fissional específico para vigiar a
fronteira. Quando vigia a fronteira,
diminui a quantidade de carros rou-
bados, armas e drogas que en-
t ra m ”.
Porte de arma
“Você na sua propriedade priva-
da, na sua fazenda, seu sítio, tem

de ter direito ao porte de arma. Es-
tão invadindo a sua casa. Você já
perdeu de 1 a 0, porque o bandido
sabe que você não tem arma. Se o
bandido te atacou, você pode revi-
dar ”.
Maioridade penal
“Com 16 anos, você sabe muito
bem a diferença entre uma chupe-
ta e uma escopeta. Então, você não
pode pagar pelo crime que come-
teu? Sou a favor da redução da
maioridade penal”.
Exames
“Em três meses vai acabar essa
demanda de exames de alta com-
plexidade. Não vou ficar fazendo
grandes estradas enquanto não
resolver. Quero cuidar de você e

vou fazer isso custe o que cus-
tar ”.
Reforma administrativa
“O secretário vai trabalhar no
carro dele. Vamos economizar
mais de R$ 1,5 milhão com contra-
tação de carro com motorista. To-
da autarquia está cheia de carros
para levar diretor em casa enquan-
to o trabalhador está no ônibus”.

O PRÓXIMO ENTREVISTADO

> A R I D E L M O  T E I X E I R A
(PTB): segunda-feira, dia
2 7.

OBS.: A emissora se reuniu
com os representantes dos
candidatos e fez um sorteio
para ordem das entrevistas.

