Espor tes

Novos recordes na
coleção de Patrícia

Após giro pela Austrália
e competição em
São Paulo, capixaba
enche a bagagem
com medalhas e novas
marcas para a carreira

DANIEL ZAPPE/CPB/MPIX

Felipe PachecoMedalhas não costumam

faltar na bagagem da
nadadora Patrícia Pe-
reira sempre que ela retorna
das competições para o Estado.
Dessa vez, elas vieram com
marcas de peso na carreira.

Nas disputas do Parapan-Pa-
cífico, na Austrália, e da segun-
da etapa do Circuito Brasileiro,
em São Paulo, ambas neste mês,
a capixaba bateu recordes.

Marcas que deixam a atleta
ainda mais em evidência no pa-
radesporto nacional.

“Se os recordes me colocam
em outro patamar, eu não te-
nho essa dimensão. Mas você
fica mais em destaque e isso au-
menta a responsabilidade e, ao
mesmo tempo, a satisfação de
saber que você está no caminho
certo”, comentou Patrícia.

Neste período, foram três re-
cordes brasileiros: nos 50m li-
v r e  ( 4 1 s 9 1 ) , 5 0 m  p e i t o
(1min02s86) e 100m livre
( 1 m i n 3 1 s 8 9) .

PATRÍCIA PEREIRA bateu recorde brasileiro na prova dos 50m peito

Titular no revezamento
4x50m livre misto (2min25s15),
ela também voltou com o re-
corde das Américas.

Nas duas competições, Patrí-
cia Pereira conquistou um total
de nove medalhas. Da Austrá-
lia, voltou com o ouro no reve-
zamento 4x520m livre misto e
três pratas, nas provas dos 50m
livre, 50m peito e 150m medley.
Em São Paulo, foram quatro
ouros (50m livre, 50m peito,

100m livre e 200m livre) e uma
prata, no revezamento.

Patrícia conta nove recordes

quebrados desde abril.

“Eu tenho nove anos de nata-
ção e é o primeiro ano que te-
nho um ciclo intenso de via-
gens internacionais. Na Itália
eu bati três recordes e na Ingla-
terra, eu bati dois, foram tem-
pos melhorados. Competir
contra atletas de alto nível faz
toda a diferença”, destacou.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

Baiano Isaquias fica mais
uma vez no topo do mundo

O brasileiro Isaquias Queiroz
conquistou, ontem, a medalha
de ouro na prova do C1 500 (ca-
noa para uma pessoa) do Cam-
peonato Mundial de canoa-
gem, que acontece em Monte-
mor-o-velho, em Portugal.

Ele completou o percurso em
1min49s203, deixando para
trás o alemão Sebastian Bren-
del, atual campeão olímpico do
C1 1000, que terminou com
1 m 49 s 49 6.

“Eu quero me tornar uma
lenda viva, não só da canoagem,
mas do esporte brasileiro. Mas
para isso tenho muito o que
aprender ainda”, disse ele, que
completou:

“Larguei atrás, comecei a pe-
gar ritmo, passei todo mundo,
mas no final travei. Perdi rema-

DESTAQUES NA TV

da, e vi o alemão chegando em
mim, mas eu falei 'não', dessa
vez não. Ele chegou muito per-
to, mas eu ganhei”, comemorou
o baiano, que perdeu para
Brendel na Olimpíada do Rio.

O ouro de ontem foi oitava
medalha se Isaquias Queiroz
em Campeonatos Mundiais
adultos. Em 2013, foi ouro em
Duisburg, na Alemanha, no C1
500 e bronze no C1 1000.

No ano seguinte, em Moscou,
na Rússia, voltou a ser campeão
do C1 1000, e ainda foi bronze
no C2 200. Em 2015, em Milão,
na Itália, foi campeão do C2
1000 ao lado de Erlon Souza, e
ainda foi bronze no C1 200. No
ano passado, na República
Tcheca, foi bronze no C1 1000.
O baiano volta a competir hoje.

REDE TV!
> 13H30 — Campeonato Inglês: Li-

verpool x Brighton

TV CAPIXABA
> 15H00 — Copa Espírito Santo:

Serra x Linhares

> 21H40 — Fórmula Indy
S P O RTV
> 16H30 — Série B: Ponte Preta x

G u a ra n i

> 19H00 — Brasileirão: Atlético/PR

x Grêmio
SPORTV 2
> 8H00 — Mundial de Canoagem

Ve l o c i d a d e

> 10H00 — Fórmula 1: treino de

classificação do GP da Bélgica

ESPN BRASIL
> 8H30 — Campeonato Inglês:
Wolverhampton x Manchester
City

> 11H00 — Campeonato Inglês: Ar-

senal x West Ham

> 17H15 — Campeonato Espanhol:

Valladolid x Barcelona

ES P N
> 11H00 — Campeonato Inglês:

Bournemouth x Everton

RAI ITÁLIA
> 13H00 — Campeonato Italiano:

Juventus x Lazio

> 15H30 — Campeonato Italiano:

Napoli x Milan

O B S. : Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras.

DE OLHO NO LANCE

Folga merecida
No último domingo, na primeira rodada do
Campeonato Espanhol, Arthur, ex-Grêmio, en-
trou no segundo tempo e fez a assistência pa-
ra o gol do também brasileiro Philippe Couti-
nho na vitória do Barcelona sobre o contra o
Alavés por 3 a 0. Ontem, ele curtiu um dia de
folga ao lado da namorada, Keila Garcia, que
postou uma foto nas redes sociais.

Sem Pantera Negra
O uniforme de Serena
Williams em Roland Gar-
ros deu o que falar e inco-
modou a organização do
torneio. Dirigente do
Grand Slam francês,
Bernard Giudicelli afir-
mou que a peça está proi-
bida de ser usada em Pa-
ris. O uniforme “Pan te ra
Neg ra”, apelidado assim
pela própria atleta, foi uti-
lizado para inspirar mães
que tiveram dificuldades
depois do parto.

Privacidade após agressão

Após ter sido vítima de
agressão em casa, a lutadora
peso-mosca do UFC Andrea
Lee desabafou nas redes so-
ciais pedindo por privacidade
enquanto lida com o processo
contra o marido e técnico de
MMA, Donny Aaron.

“Gostaria de agradecer a to-
dos pelo suporte e pelas pala-
vras positivas na última sema-
na. Minha família e eu lidamos
com isso da melhor forma que
conseguimos. Eu peço respei-
tosamente que todos respei-
tem nossa privacidade”.

Goleiro campeão preso!
O goleiro Hugo Lloris, capitão
da seleção francesa campeã do
mundo na Copa da Rússia, foi
preso por dirigir alcoolizado
após não passar num teste do
bafômetro, na madrugada de
ontem, em Londres. O jogador
do Tottenham Hotspur foi acu-
sado de dirigir embriagado an-
tes de ser liberado sob fiança.

