FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
Empréstimo de até R$ 200
mil sem ter de sair de casa

Instituições financeiras
usam a tecnologia para
oferecer crédito pela
internet a quem quer
abrir o próprio negócio
ou investir em empresa

D I V U LG AÇ ÃO

Ana Carolina StutzQuem está em busca de

crédito pode contar com
uma nova ajuda. Empre-
sas que aplicam alta tecnologia
em soluções voltadas para o se-
tor financeiro estão fornecendo
empréstimos com menos juros
e burocracia para quem deseja
abrir o próprio negócio ou in-
vestir no seu empreendimento.
É possível obter empréstimos
de até R$ 200 mil com essa fi-
nalidade. A novas empresas no
ramo financeiro são as chama-
das fintechs. Todo o processo
de análise e simulação de crédi-
to é feito no site da instituição
ou em aplicativos de celular.

Ao preencher formulários, é
possível ter a solicitação de em-
préstimo avaliada em poucos
minutos e obter o crédito soli-
citado em até duas horas após
envio de documentos.

Os requisitos para conseguir
o crédito podem ser diferentes
em cada uma das empresas,
mas há opções em que são soli-

COMO FUNCIONA
O que são as fintechs
> AS FINTECHS são empresas que
atuam na área de finanças utili-
zando a tecnologia para investi-
mentos, empréstimos e abertura
de contas digitais.

> TO D O o processo para conseguir
o empréstimo é feito no site da
instituição ou por aplicativo.
Opções para obter crédito
B i z C a p i ta l
> C ONDI ÇÃO de empréstimo de R$ 5

AGÊNCIA BRASIL

SITE DA RECEITA: c a d a s t ra m e n t o

ANÁLISE de risco e liberação do crédito é concedida a distância e aprovação pode levar apenas algumas horas

citados pelo menos um ano de
atividade do Cadastro Nacional
de Pessoa Jurídica (CNPJ) ou a
empresa ter mais de 12 meses
de faturamento.

Em alguns casos, não são ne-
cessárias garantias reais para
obter o empréstimo, como bens
e pagamentos antecipados.
Mas é possível também usar
um imóvel como garantia.

De acordo com o presidente

da Associação Brasileira de
Fintechs, Rodrigo Soeiro, do
total de fintechs no mercado,
21% são para conceder crédito.
“A oferta de crédito tende a
ser mais conveniente ao consu-
midor final e menos restritiva,
no que tange à acessibilidade
de crédito, e mais competitiva
no preço” afirmou.

Segundo o professor de Fi-
nanças da Fucape, Aziz Xavier

Beiruth, as taxas de juros das
fintechs são menores porque
essas instituições possuem me-
nos custos que um banco tradi-
cional e os riscos de inadim-
plência também são menores.
“Por serem empresas de tec-
nologia, fazem análise de dados
tendo um público-alvo melhor,
reduzindo o risco de inadim-
plência porque conseguem
modelar o perfil de crédito.”

mil a 150 mil.

> CA DAST R O e simulação no site

w w w. b i z c a p i ta l . c o m . b r.

> AS TAXAS variam de acordo com

o perfil do empreendedor.

Kavod Lending
> C R É D I TO a partir de R$ 100 mil.
> AS TAXASde juros variam confor-
me o perfil do empreendedor, mas
partem de 1,1% ao mês (a.m.)

> CADASTR O e simulação podem
ser feitos no site www.kavodlen-
ding.com/empresa.
B C re d i t
> C R É D I TO a partir de R$ 50 mil.
> JUROS a partir de 1,14% a.m.
> CA DAST R O e simulação no site

w w w. b c r e d i . c o m . b r
N exo o s
> CADASTRO no site www.nexo-

os.com.br

> TAXAS a partir de de 1,3% a.m.
> E M P R ÉST I M O coletivo para em-
presas com faturamento anual

D I V U LG AÇ ÃO

DINHEIRO: liberação mais rápida

de R$ 250 mil a R$ 30 milhões.
Tr u s t H u b
> E M P R ÉST I M O de até R$ 200 mil.
> TAXA de acordo com o perfil da

empresa que toma o crédito.

> CA DAST RO no site www.trus-

t h u b . c o m . b r.
Como abrir uma empresa
> C O N S U LTA e viabilização: antes
pesquise se há empresas com
nomes iguais ou parecidos.

> BUS QUE a prefeitura do municí-

pio onde deseja instalar a empre-
sa para saber sobre alvará.

> REGISTRO LEGAL é tirado na Junta
Comercial do Estado ou Cartório de
Registro de Pessoa Física.

> PARA FAZER o registro, é preciso
apresentar documentos que va-
riam de estado para estado.

> A PÓ S o registro, a empresa já

existe, mas não pode operar.

> R EG I ST R A DA a empresa, será en-
tregue ao proprietário o Número
de Identificação do Registro de
Empresa (NIRE).

> COM O NIRE em mãos, é hora de

obter o CNPJ.

> O CNPJ é feito exclusivamente
pela internet no site da Receita
Fe d e ra l .

> EM PR ESAS que trabalham com
produção de bens ou venda de
mercadorias, preciso do registro
também na Secretaria Estadual
da Fazenda, que fornece a inscri-
ção estadual.

Fonte: Instituições citadas e pesquisa AT.

VA LC E M I R O : plano de viabilidade

Estar certo de
que o negócio
vale a pena
é essencial

Para obter um empréstimo
não é preciso mais sair de casa.
Novas empresas que atuam na
área de finanças fornecem aná-
lise de crédito e empréstimos
totalmente on-line. Além do fá-
cil acesso e menos burocracia
para pedir um empréstimo, as
chamadas fintechs fornecem
taxas de juros mais baixas que
as encontradas nas instituições
tradicionais, como os bancos.

A facilidade de empréstimo
pode chamar a atenção de
quem quer abrir um novo ne-
gócio ou fazer investimentos.
Porém, é preciso cautela na ho-
ra de buscar esses recursos.

Segundo o consultor de em-
presas na área de gestão e con-
tabilidade e vice-presidente de
Conteúdo e Inovação do Insti-
tuto Brasileiro do Executivos
de Finanças (Ibef-ES), Valce-
miro Nossa, o primeiro passo
para quem quer começar um
negócio é fazer um plano de
viabilidade econômica.

“Às vezes a pessoa vê o di-
nheiro de forma fácil. Mas an-
tes de pegar um empréstimo
tem de saber aonde quer che-
gar. O plano de viabilidade eco-
nômica mostra se o negócio é
promissor ”, disse.

De acordo com Valcemiro
Nossa, com o plano de viabilida-
de econômica o empreendedor
vai definir quanto de dinheiro
precisará para o negócio.

“Uma vez que há essa defini-
ção, a pessoa vai ver se tem o di-
nheiro ou não. E se não tiver,
vai buscar a alternativa de em-
p ré st i m o ”, explica. Além disso,
segundo o consultor, é preciso
saber se as opções e os juros do
empréstimo cabem no plano de
v i a b i l i d a d e.

“Se for um negócio de porte
pequeno, o próprio Sebrae tem
sistemas que ajudam a definir e
calcular a viabilidade do proje-
to. Se for um empreendimento
maior, é preciso contratar um
profissional com experiência.”

ADEMIR RIBEIRO - 22/04/2017

