VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

Sedu vai abrir concurso com
1.000 vagas para professor

Profissionais vão ser
contratados para dar
aulas em todas as
regiões do Estado, com
salário de até R$ 3.732.
Seleção será em 2019

LEONE IGLESIAS/AT

HARTUNG e Haroldo Rocha durante o evento de assinatura da nomeação de 957 professores e pedagogos

D I V U LG AÇ ÃO

Thaís CardosoO governo do Estado in-

formou ontem que um
novo concurso da Secre-
taria de Estado da Educação
(Sedu) vai ser aberto no início
do ano que vem.

O anúncio foi feito durante a
assinatura da nomeação de 957
professores e pedagogos apro-
vados no último concurso da
secretaria. Entre os presentes
estavam o governador Paulo
Hartung e o secretário da Edu-
cação Haroldo Rocha.

“Depois que a gente termina
um concurso, já começa a tra-
balhar o próximo. A partir de
agora, vamos agilizar uma sé-
rie de burocracias para que
possamos ter um novo concur-
so em 2019”, disse o secretá-
r i o.

A expectativa é de que sejam
abertas aproximadamente mil
vagas. “A experiência tem mos-
trado que a cada concurso há
necessidade de abrir entre
1.000 e 1.100 vagas”, afirmou.

O edital deve ser publicado
assim que todos os profissio-
nais aprovados na última sele-
ção já estiverem atuando.

O secretário acredita que até
o mês de março todas as no-
meações tenham sido concluí-
das para, entre abril e maio,

abrir um novo edital.

Os salários dos professores da
rede estadual podem variar en-
tre R$ 2.081,68 a R$ 3.732,67. A
carga horária é de 25 horas se-
m a n a i s.

O último concurso selecio-
nou profissionais das áreas de
Pedagogia, Artes, Biolo-
gia/Ciências, Educação Física,
Espanhol, Filosofia, Física,
Geografia, História, Língua In-
glesa, Língua Portuguesa, Ma-
temática, Química e Sociologia.
Foram abertas 1.025 vagas
para os 78 municípios, porém,
957 candidatos foram aprova-
dos dentro do número de vagas
por município e disciplina.

SAIBA MAIS

Ed ital deve sair a partir de abril
Sa l á r i o
> OS SALÁRIOS dos professores da
rede estadual variam entre R$
2.081,68 e R$ 3.732,67.

com o número de vagas por mu-
nicípio e disciplina.

> FO R A M selecionados profissio-
nais para atuar nas escolas de
ensino fundamental e médio.

> A JORNADA é de 25h semanais
> O EDITAL deve ser divulgado a

partir de abril de 2019.
Último concurso
> O ÚLTIMO concurso para profes-
sores e pedagogos teve quase 22
mil candidatos.

> O EDITAL ofertou 1.025 vagas e
957 foram aprovados, de acordo

> O ÚLTIMO concurso ofertou va-
gas para pedagogos e professo-
res de Artes, Biologia/Ciências,
Educação Física, Espanhol, Filo-
sofia, Física, Geografia, História,
Inglês, Português, Matemática,
Química e Sociologia.

Fonte: Se d u .

Aprovados em seleção
tomam posse em 30 dias

A nomeação dos candidatos
aprovados no último concurso
promovido pela Secretaria de
Estado da Educação será publi-
cada na segunda-feira no Diá-
rio Oficial.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDU: convocação de aprovados

“Eles tomam posse daqui a 30
dias e já tem um cronograma de
treinamento para que possam
ingressar efetivamente em
2019”, explicou a subsecretária
de Estado de Gestão e Recursos
Humanos, Sandra Bellon.

Até lá, os professores vão
atuar como reforço nas escolas
do Estado.

“Nesses três últimos meses
do ano eles vão apoiar os alunos
que têm mais dificuldade com
reforço escolar, com nivela-
mento e recuperação”, expli-
cou o secretário da Educação
Haroldo Rocha.

A publicação do Diário Ofi-
cial também vai informar os
procedimentos de perícia mé-
dica, escolha de vagas e posse.

Mandarim nas escolas

O governador Paulo Hartung
e o secretário da Educação Ha-
roldo Rocha aproveitaram a so-
lenidade de nomeação dos con-
cursados para fazer o anúncio
da abertura de uma seleção pa-
ra o curso de Mandarim do
Centro Estadual de Idiomas.

“Estamos dando um passo à
frente. Vamos selecionar os pri-
meiros 90 alunos da Região
Metropolitana que quiserem
aprender Mandarim, que é
uma língua diferenciada”, disse
o secretário.

Ele acredita que um jovem
que faz ensino médio na rede
estadual e tem a oportunidade
de aprender Mandarim tem
uma diferenciação significativa
em sua formação.

“Isso aumenta a empregabili-
dade e dá uma visão global ao
aluno”, disse Haroldo Rocha.

Os professores que vão ensi-
nar a língua são chineses. Eles
estão no Rio de Janeiro e nos
próximos dias vêm morar no
Espírito Santo. Vão trabalhar
com um jeito moderno de ensi-
nar a língua e a cultura do país.
Os estudantes interessados
devem se inscrever de segunda
a quinta-feira da próxima se-
mana, no site www.selecaoalu-
n o.e s. g ov. b r / i d i o m a s.

“O que é levado em conside-
ração são as notas em Língua
Portuguesa e Matemática. A
média dessa nota é que gera
uma pontuação e eles são cha-
mados por ordem de classifica-
ção”, explicou o secretário.

Hoje são seis os Centros de
Idiomas no Estado e atendem
aproximadamente 6,5 mil jo-
vens, a maioria fazendo Inglês
e Espanhol.

GIRO RÁPIDO
INSS paga a 73.953
que pediram revisão
A Justiça Federal vai pagar
mais um lote de atrasados de até
60 salários mínimos para 73.953
segurados do INSS que ganha-
ram ação de revisão ou conces-
são de benefício no País. Entra
nesse lote quem ganhou a ação
e teve o pagamento autorizado
pela Justiça no mês de julho -
etapa chamada de autuação.

O recurso dos atrasados libe-
rado é de até R$ 57.240 para os
tribunais federais.
Aulão solidário hoje
para concurso da PM
O Curso França Junior realiza
hoje, das 8 às 17 horas, um aulão
para cerca de 250 candidatos à
seleção. É uma oportunidade
para revisar os principais temas
de cada disciplina e garantir os
pontos necessários para ser
aprovado na seleção, a mais dis-
putada do ano no Estado.

O aulão será no Colégio Lu-
síadas, em Jardim América, Ca-
riacica. Todas as vagas já estão
esgotadas, e a entrada foi solidá-
ria, com a doação de 1 kg de ali-
mento, que será doado.

Boleto vencido pago
em qualquer banco
Os boletos bancários ven-
cidos de valores entre R$
400 e R$ 799,99 poderão ser
pagos em qualquer banco a
partir de hoje, segundo a Fe-
deração Brasileira de Bancos
( Fe b ra b a n ) .

A mudança entraria em vi-
gor no dia 26 de maio, mas foi
adiada. Boletos vencidos
com valores igual ou acima de
R$ 100 poderão ser pagos em
qualquer banco a partir de 13
outubro.

Mais de 485 mil
têm direito a abono
Dos 521.948 trabalhadores do
Espírito Santo que têm direito a
receber o Abono Salarial
PIS/Pasep 2018-2019, ano-base
2017, um total de 36.361 já saca-
ram o benefício, o equivalente a
6,97% dos participantes. Ou se-
ja, 485 mil ainda podem sacar.

Estão disponíveis para os tra-
balhadores do Estado R$ 371 mi-
lhões – R$ 27,7 milhões já foram
pagos. No Sudeste, o benefício
alcança R$ 8 bilhões em recur-
sos para 11,4 milhões de pessoas.

