VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Balsas sem data para funcionar
Rafael GomesCom a promessa de cruzar a

ção da empresa está de acordo e foi
enviada, ontem, para a Capitania
dos Portos e para Agência Nacio-
nal de Transportes Aquaviários.

Vitória, Luciano Rezende, em maté-
ria publicada no site da prefeitura.

que o serviço tenha início.

D I V U LG AÇ ÃO

Baía de Vitória e levar pas-
sageiros para conhecer de
perto os pontos turísticos da re-
gião metropolitana, o serviço de
transporte marítimo está “naufra -
gando” na burocracia.

A liberação para que as balsas fa-
çam a travessia foi dada em de-
zembro do ano passado, mas os
pontos de embarque e desembar-
que ainda não foram construídos e
as empresas que vão operar o ser-
viço nem sequer foram aprovadas.
Resultado: não há previsão para

A Ecobalsas, uma das empresas
que vai operar o trajeto cobrando
R$ 5, vem apresentando docu-
mentos desde fevereiro, mas até
agora não recebeu a liberação ofi-
cial das prefeituras.

“Não precisamos apresentar
mais nada. Todo mundo sabe que
o melhor para Vitória é o serviço
marítimo, mas existe uma dificul-
dade de se empreender no País.
Estou quase desistindo”, afirmou o
diretor da empresa, Aníbal Abreu.
Após ser acionada pela reporta-
gem, a Prefeitura de Vitória infor-
mou, em nota, que a documenta-

“Após o pronunciamento dos ór-
gãos, o município poderá autorizar
o início imediato da operação no
píer da Enseada do Suá”, afirmou.
Este píer, no entanto, ainda não
possui condições de receber em-
barcações, como constatou a re-
portagem. Já na Praça do Papa, ain-
da será aberta uma licitação para a
instalação da estrutura no local.

O anúncio de que o serviço de
balsa seria implantado foi feito em
fevereiro de 2017 pelo prefeito de

A ideia original era aproveitar
antigos píeres, mas vistorias con-
cluíram que eles não tinham con-
dições adequadas. De acordo com
Abreu, as prefeituras se compro-
meteram a colocar novas estruturas
em 90 dias, o que não aconteceu.

Em dezembro, as prefeituras de
Vila Velha e Vitória assinaram um
decreto liberando o serviço, mes-
mo sem as estruturas necessárias
para embarque e desembarque.

A Prefeitura de Vila Velha foi
procurada, mas não respondeu até
o fechamento desta edição.

BALSA: passagem vai custar R$ 5

Rota turística fora do píer público

D I V U LG AÇ ÃO

Após investir R$ 6 milhões
para implantar o serviço de bal-
sa e contabilizar um prejuízo
de R$ 40 mil por mês com as
despesas, o diretor da Ecobal-
sas, Aníbal Abreu, resolveu fa-
zer uma rota alternativa na
Baía de Vitória, sem parar nos
píeres públicos.

“Nossa intenção era cumprir
o decreto (das prefeituras), mas

não posso mais ficar parado”,
afirmou Abreu.

Com isso, o empresário
anunciou que uma balsa vai fa-
zer o passeio turístico a partir
de setembro. A embarcação vai
sair da Ilha da Fumaça, onde a
empresa possui um ponto de
embarcação próprio, vai até a
Cinco Pontes, retorna para a
Terceira Ponte e volta para a

Ilha da Fumaça.

“Essa rota já está registrada
na Capitania dos Portos. Não
tenho que dar satisfação para o
decreto (das prefeituras). Eu
saio e vou para onde eu quiser”,
afirmou o diretor da Ecobalsas.
Esse passeio, no entanto, vai
custar R$ 50 e será feito por
meio de agendamento por apli-
cativo para celular ou para gru-

PASSEIO vai custar R$ 50

pos fechados por agências de
t u r i s m o.

A Ecobalsas pretende, ainda,
iniciar uma travessia diária de
passageiros entre Vitória e Vila
Velha, sem data para ocorrer. A
entrada no pedido será feito até
d e z e m b ro.

“Temos uma Empresa Brasi-
leira de Navegação, o que per-
mite essa operação”, disse.

