14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

RIO MARINHOLixo em terreno perto de igreja

THIAGO COUTINHO/AT

Morador reclama
de ratos, mosquitos
e urubus em lote
abandonado que
se tornou área de
despejo de entulho

“Não é a primeira vez que

reclamo sobre isso:
moradores e até mes-
mo pessoas de outros bairros e
ruas vizinhas estão jogando lixo,
entulhos, galhos de árvores,
pneus velhos e até colchões e
móveis velhos na rua Serraria,
em Rio Marinho, próximo a uma
igreja Maranata, em cima de uma
c al ç ad a ”, reclama o porteiro Jú-
lio César Rigoni.

“Isso tem gerado muitos trans-
tornos para nós, pois aumentou a
quantidade de mosquitos, ratos e
urubus no bairro”, desabafa o
m o ra d o r.

Ele reconhece que a prefeitura
toma as providências quando os
moradores reclamam, mas a si-
tuação é contínua, limpa e suja.

“Deveria haver mais fiscaliza-
ção no bairro, colocando um avi-
so de multa e até mesmo uma câ-
mera no local para tentar inibir as
pessoas que estão jogando o li-
xo ”, sugere o morador.

“Estamos indignados com essa
situação. Todos nós pagamos os
impostos e gostaríamos de ser
bem atendidos.”

ENTULHO, GALHOS DE ÁRVORES, pneus velhos e até colchões e móveis usados são despejados no local
O que diz o leitor:

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
me que as ações em terrenos baldios
foram intensificadas pela fiscaliza-
ção de postura do município, com
notificação e autuação.

Informa, ainda, que agentes fis-
cais responsáveis pelo bairro Rio
Marinho já foram comunicados so-
bre a demanda em questão e farão as
ações de praxe: confirmação da de-

núncia em questão, registro de ima-
gens das infrações, identificação cor-
reta do endereço dos terrenos, identi-
ficação do número do cadastro na pre-
feitura, verificação do nome do pro-
prietário, localização do endereço de
correspondência e, por fim, lavratura
das notificações preliminares de lim-
peza, manutenção e fechamento do
terreno.

SANTA LUIZA
Carros abandonados

ANDREA HOHENER, p r o f e ss o ra

“Na rua Vitalino Valadares com
Portinari tem três veículos apo-
drecendo no tempo.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA i nfor ma
que vai enviar uma equipe de agen-
tes da Guarda de Trânsito ao local in-
dicado para verificar a denúncia e,
comprovada a situação, irá realizar a
notificação de Estado de Abandono
dos Veículos aos proprietários dos
a u t o m ó ve i s .

HÉLIO FERRAZ
Substituição de cartão

CARLOS AMANCIO MANOEL, técnico eletricista

“Eu perdi meu cartão da Caixa
e me deram 10 dias para chegar o
novo e já passa de 15.”

A CAIXA INFORMA que fez contato
com o cliente para esclarecer que o
cartão foi postado nos Correios em
14/08/2018 e após as tentativas de
entrega sem sucesso o cartão está
sendo devolvido para a agência.

GILENO RESENDE LOPES

FLEXAL II
Unidade de saúde sem vacina

GILENO RESENDE LOPES, vigilante

“No posto de saúde de Nova
Canaã não tem vacinadora e
isso dificulta para quem preci-
sa tomar vacina.”

A PREFEITURA DE CARIACICA
orienta os moradores a irem aos
postos mais próximos que te-

nham vacinação. No município, a
vacina fica disponível de segunda
a sexta-feira, das 7h30 às 15h30,
em várias unidades, entre elas,
Nova Rosa da Penha I, Nova Rosa
da Penha II, Novo Brasil, Operário,
Oriente, Padre Gabriel, Rio Mari-
nho, Santa Bárbara e Santa Fé.

Júlio César Ri-
goni disse que
nada mudou na
região, que o
problema con-
tinua e que es-
pera uma solu-
ção definitiva.

NÃO

R E S O LV EU

CRUZEIRO DO SUL
Buraco na rodovia

SILVANO NUNES LOUSADA,
auxiliar de serviços gerais

“Tem um buraco no km 291 da
Rodovia do Contorno que é um
perigo para quem anda de moto.”

A ECO101 INFORMA que em junho foi
publicada a autorização para a empre-
sa elaborar projeto para a restauração
do Contorno, o que inclui recuperação
de todo o pavimento e implantação de
sinalização. A contratação da empre-
sa que fará o projeto está em curso.

JARDIM CAMBURI
Refletores acesos

LUIZ ANTONIO DE ANDRADE, m e ta l ú rg i c o

“Os refletores da quadra atrás da
Igreja Católica de Jardim Camburi
têm ficado acesos a madrugada to-
da, sem necessidade, gastando
e n e rg i a .”

A PREFEITURA DE VITÓRIA i nfor ma
que uma equipe de manutenção irá ao
local para fazer o reparo na caixa de
comando existente, caso necessário.

CA RTAS
Dia do Soldado
Esta data magna é comemora-
da no dia 25 de agosto, em home-
nagem ao baluarte General do
Exército Brasileiro – Luiz Alves de
Lima e Silva, o Duque de Caxias,
que nasceu em 25 de agosto de
1803 e faleceu em 07 de maio de
1 8 8 0.

Na verdade, somente líderes
do quilate de Caxias conduzem
nações e povos às culminâncias
das realizações coletivas ao bem
estar social e conseguem incen-
tivar as massas nas adversida-
des a vencer as turbulências da
vida.

Infelizmente nos últimos 16
anos estamos enfrentando no
nosso amado Brasil uma crise
institucional por falta de verda-
deiros líderes e de credibilidade
dos seus governantes e das auto-
ridades constituídas, conforme
vêm sendo divulgado pela mídia e
vivenciado no dia a dia do brasi-
leiro.

Na oportunidade, parabenizo o
inesquecível e verdadeiro líder –
Duque de Caxias, e congratulo-
me com os demais militares do
Brasil e o povo brasileiro, pelo Dia
do Soldado!

Guilherme Coelho da Rocha
Guarapari – ES

Raquel Dodge
Os ataques do senador Lind-
bergh Farias contra a senhora
procuradora Raquel Dodge ao fa-
lar que ela deve estar concorren-
do a uma medalhinha de honra ao
mérito dos golpistas, é uma fala de
tamanho desrespeito e falta de
educação que nos deixa envergo-
nhados pelo que o Ministério Pú-
blico Federal representa para o
Brasil neste momento de extrema
corrupção envolvendo políticos e
empresários;

Esse posicionamento do sena-
dor passa longe da construção ju-
rídica mencionada por Montes-
quieu a respeito do sistema de
freio e contrapesos.

Também não é liberdade de ex-
pressão, tampouco defesa de in-
teresses da nação, essa conduta
está mais para angariar votos da-
q u e l e s e l e i t o r e s q u e  s ã o
por ele(s) continuamente enga-
nados e cevados como peixes de
açude.

Antonio Araújo da Silva Lopes
Bairro Itararé – Vitória

Fake news
Enquanto a imprensa se preo-
cupa em não publicar “falsas no-
tícias ”, o Tribunal Superior Eleito-
ral (TSE), numa clara transgres-
são à Lei da Ficha Limpa, aceita
a inscrição de condenado “fi ch a
su ja ”, como se “ficha limpa” fos -
se.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

