Pol í c i a

Operação prende 90 em um dia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Entre os detidos
estão assassinos
e agressores de
mulheres, que eram o
alvo da ação, realizada
em todo o País

REPRODUÇÃO DE VÍDEO: SESP/ES

Ação colocou
1.027 na prisão
em todos os
e s ta d o s

Tais de HollandaA polícia do Estado colo-

cou na cadeia, em um
único dia, 90 criminosos,
acusados de feminicídio, homi-
cídio e tráfico, entre outros cri-
mes, durante a Operação Cro-
nos, que aconteceu, ontem, em
todo o País.

A operação foi realizada no
mês do aniversário da Lei Ma-
ria da Penha, que completou 11
anos. Entre os detidos, cinco
eram adolescentes.

Outros 10 criminosos, alvos
da operação, que já se encon-
travam detidos por outros deli-
tos, também tiveram mandado
de prisão cumprido.

A chefe da Divisão Especiali-
zada de Atendimento à Mulher,
delegada Cláudia Dematté con-
tou que 14 dos presos são agres-
sores que descumpriram medi-
da protetiva na Lei Maria da Pe-
nha. “A reforma na lei permite
que quem descumprir medida
protetiva, se chegar perto da ví-
tima é preso. E foi isso que acon-
teceu em operação ontem”.

Foram presos cinco assassi-
nos de mulheres. Os dados re-
passados na tarde de ontem
mostraram que o Sul do Estado
teve maior êxito nas prisões.

Foram presos ainda 22 acusa-
dos de homicídio, 33 por crimes
como tráfico, roubo e outros.
Além disso, 11 prisões por tráfi-
co foram feitas em flagrante.

Também foram cumpridos
47 mandados de busca e apre-
ensão, apreendidas 13 armas e
um quilo de drogas como ma-
conha, cocaína e crack.

O superintendente de Inteli-
gência e Ações Estratégicas,
delegado João Calmon contou
que 372 policiais civis partici-
param da ação. “Foi uma opera-
ção para preservar vidas, já que
entre os alvos estavam femini-
cidas e homicidas”.

Ele afirmou que durante os
cumprimentos de mandados
de prisão não houve nenhum
c o n f ro n t o.

No Estado participaram da
Cronos também equipes da Su-
perintendência de Polícia Inte-
restadual e de Capturas, Supe-
rintendência de Polícia Especia-
lizada e das Superintendências
Norte, Sul, Noroeste e Serrana.
A operação, definida no mês
de julho, em reunião com o mi-
nistro da Segurança Pública,
Raul Jungmann, ocorreu on-
tem em 26 estados e resultou
em 1.027 prisões.

POLICIAIS CIVIS, que participaram da operação, saíram em comboio para prender vários criminosos no Estado

OPERAÇÃO CRONOS

14 descumpriram medidas protetivas

> ENTRE OS PRESOS, 22 são por ho-

micídio e cinco por feminicídio.

> OUTROS 14 AGRESSORES f o ra m
presos por descumprir medida
p r o t e t i va .

> HOUVE 33 PRISÕES por outros cri-
mes e ainda outras 11 por prisões

O que é a ação
> SOB ORGANIZAÇÃO do Ministério
da Segurança Pública, policiais
civis de vários estados realiza-
ram a Ooperação Cronos para
cumprir, principalmente, pri-
sões de acusados de feminicí-
dios e homicídios.

> O NOME ORIGINA-SE na ideia de
que a vítima tem o seu tempo de
vida reduzido pelo criminoso.

> FORAM 1.027 PRESOS no Brasil,

sendo 75 adolescentes.

Espírito Santo
> DAS 6 H ÀS 18 HORAS de ontem, a
polícia realizou a operação Cro-
nos em todo o Estado e prendeu
90 pessoas. Ao todo, 372 poli-
ciais civis participaram da ação.

em flagrante.

> O NÚMERO DE MANDADOS de pri-

sões cumpridos foi de 47.

> FORAM APREENDIDAS 13 armas,
773 gramas de maconha, 238
gramas de cocaína e 100 gramas
de crack.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

O P E R AÇÃO
AC O N T EC E U
em todo o País
das 6h às 18h
e colocou
na cadeia
assassinos e
acusados de
diversos outros
crimes

Ao menos 1.027 pessoas fo-
ram presas ontem na operação
deflagrada pela Polícia Civil e
pelo Ministério da Segurança
Pública contra autores de diver-
sos crimes – incluindo homicí-
dios, tráfico de drogas e desobe-
diência à Lei Maria da Penha.

Ao todo, mais de 6.600 poli-
ciais participaram da operação,
chamada de Cronos, em refe-
rência à supressão do tempo de
vida da vítima, reduzido pelo
autor do crime. A ação foi reali-
zada em 26 estados.

Pelo menos 143 pessoas fo-
ram presas por crimes relacio-
nados à Lei Maria da Penha.
Outras 225 prisões foram por
casos de homicídio e 421 por
crimes diversos.

Também foram autuadas em
flagrante 224 pessoas acusadas
de tráfico de drogas e de porte
irregular de arma de fogo.

No Distrito Federal, um dos
presos estava foragido havia 22
a n o s.

De acordo com o ministro da
Segurança Pública, Raul Jung-
mann, a operação tinha sido
planejada desde julho, mesmo
mês da morte da advogada Ta-
tiane Spitzner, de 29 anos, no
Pa ra n á .

O marido da advogada, Luís
Felipe Manvailer, 29, é suspeito
de tê-la jogado da sacada do
prédio onde moravam.

Tentou invadir casa da ex e atirou em PM

No mesmo dia em que ocor-
ria a Operação Cronos, poli-
ciais militares foram chamados
para atender a um caso de Lei
Maria da Penha. Um agressor
descumpriu medida protetiva,

lutou com um PM que foi abor-
dá-lo, roubou a arma do poli-
cial, atirou e terminou baleado.
O caso foi às 17h40 de ontem,
no bairro Jabaeté, em Vila Ve-
lha. A PM foi acionada para ve-

LEONE IGLESIAS/AT

rificar ocorrência de um agres-
sor que havia arrombado o por-
tão da casa da ex-mulher e des-
cumprindo a medida protetiva
para agredi-la.

O comandante da 13ª Compa-
nhia Independente de Polícia
Militar (Jabaeté), major Walter,
contou que o tiro atravessou o
colete do soldado, de 22 anos.

“Ao ser abordado, o homem
entrou em luta corporal com o
soldado, tomou a arma do PM,
atirou para o chão e na barriga
do militar. O outro militar dis-
parou contra o homem e atin-

giu braço e barriga dele”.

O militar foi levado de heli-
cóptero ao HPM e depois
transferido para o hospital São
Lucas. Passou por cirurgia e
conseguiu retirar a bala, que es-
tava superficial. Já o criminoso
foi levado ao hospital Antônio
Bezerra de Farias, Vila Velha e
submetido à cirurgia.

A ex-mulher do acusado não
tinha lesões. O caso foi levado
para o Departamento Especiali-
zado de Homicídio e Proteção à
Pessoa e até a noite não havia si-
do fechado.

MAJOR WALTER contou que o tiro atravessou o colete do soldado

E r ra m o s

Na reportagem “Mandou ma-
tar amigo para não pagar dívi-
da ”, que saiu ontem na página
12, o acusado que teve a mãe

presa foi Jackes Gomes Tostes
Júnior, 22 anos, e não Eduardo
Pires Motta, de 29 anos.

Maria Aparecida Venâncio, de
43 anos, foi presa no último dia
19 de junho por emprestar o car-
ro para o filho executar o crime.

