Reportagem Especial

SEGURANÇA PÚBLICA

Vila Velha vai testar
cerco eletrônico
A postando também na

da terão sistema de visualiza-
ção noturna.

tecnologia no auxílio da
segurança pública, a Pre-
feitura de Vila Velha vai come-
çar a testar o sistema de cerco
eletrônico, que monitora as
placas de veículos em todas
as entradas e saídas do municí-
p i o.

O sistema já está em funcio-
nando em Vitória, desde abril
deste ano, com 18 barreiras que
auxiliaram a recuperar veícu-
los roubados e a prender crimi-
nosos que praticaram crimes
pela cidade.

Em Vila Velha, o secretário
de Defesa Social e Trânsito,
Oberacy Emmerich Junior, ex-
plicou que o sistema está sendo
licitado pelo município.

“Vamos usar câmeras que Vi-
la Velha já tem disponíveis, co-
mo em grandes cruzamentos, e
instalar cerca de 40 novas câ-
meras em todas as entradas e
saídas da cidade”, disse.

O secretário explicou que as
câmeras vão contar com a tec-
nologia OCR, que faz a leitura
de placas e emite alerta ao iden-
tificar alguma com restrições
no sistema, por exemplo, de
veículos roubados. “Além disso,
serão imagens em full HD, ou
seja, com uma resolução e qua-
lidade muito melhor”.

Ele frisou que as câmeras ain-

COMO FUNCIONA O CERCO ELETRÔNICO
Eq u i p a m e n t o s
> CÂMERAS SÃO INSTALADAS em to-
das as entradas e saídas do mu-
nicípio, assim como em pontos
e s t rat é g i c o s .

> COM A TECNOLOGIA OCR, as câme-
ras são capazes de fotografar todas
as placas que passam pelo local e um
software identifica veículos roubados
ou usados para praticar algum crime.
> A TECNOLOGIA começou a funcionar
em Vitória, em abril. Em Vila Velha, já
começa a ser testada em setembro.
Na Serra, a implantação também es-
tá em estudo.
Crimes
> NO CASO DE BANDIDOS p rat i ca r e m
crimes usando veículos na fuga,
quando a vítima registra uma ocor-

“Vamos começar a fazer o
teste do cerco eletrônico em se-
tembro, em algumas entradas e
saídas. Depois, vamos implan-
tar nos demais locais”.

O sistema em Vila Velha vai
funcionar de forma semelhante
que em Vitória: quando é iden-
tificada uma placa com alguma
restrição, é emitido um alerta,
possibilitando que a Guarda
Municipal e a Polícia Militar
sejam avisadas sobre a localiza-
ção do veículo.

A partir daí, com a ajuda de
outras câmeras de videomonito-
ramento já instaladas pela cida-
de, é possível acompanhar o tra-
jeto do veículo e fazer com que
ele seja abordado por equipes.

“Além de ajudar na segurança,
o sistema ainda pode ser usado
para outras funções, como con-
tagem de veículos para fazer
análises de tráfego, possíveis
mudanças de tempo de semáfo-
ro s ”, explicou o secretário.

O município de Vila Velha
também estuda a plantação de
uma nova tecnologia, que é a de
leitura facial para identificação
de suspeitos.

A Prefeitura da Serra infor-
mou que também está estudan-
do a viabilidade de implantar o
projeto de cerco eletrônico.

rência, a polícia entra em contato
com a central de videomonitoramen-
to das prefeituras, que incluem a pla-
ca no sistema.

> ASSIM QUE O VEÍCULO PASSA po r
uma das câmeras do cerco, o siste-
ma emite um alerta aos agentes da
central, que passam a monitorar a
rota por meio das demais câmeras
que estão nas ruas.
Aler ta
> EQUIPES daPo l í c i a Militar e guardas
municipais são avisadas sobre a lo-
calização do veículo e fazem a abor-
dagem do veículo.

> O SISTEMA TAMBÉM tem sido usado
pelas polícias Federal, Civil e outros
órgãos para monitorar suspeitos de
crimes, incluindo tráfico de drogas.

DAYANA SOUZA - 01/03/2018

CÂ M E R AS
como a da
descida da
Segunda Ponte,
em Vitória,
são capazes
de fotografar
todas as
placas que
passam pelo
local, e um
s o f t wa re
identifica
ve í c u l o s
ro u b a d o s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

“TECNOLOGIA POSITIVA”

LEONE IGLESIAS/AT

Veículo encontrado no dia seguinte

Foi com a ajuda do cerco inte-
ligente, que um motorista de Vi-
tória, de 37 anos, conseguiu re-
cuperar o veículo que tinha sido
roubado no dia anterior.

Segundo ele, no dia 11 de julho,
estava chegando em casa, após
o trabalho, quando foi abordado

por três criminosos. “Eu tinha en-
trado na garagem, quando eles
chegaram fazendo ameaças. Le-
varam o carro e meu celular.”

O motorista relatou que acio-
nou a Polícia Militar na hora e re-
gistrou o caso na Polícia Civil.

“No dia seguinte, me ligaram

falando que tinham encontrado
meu carro após um bandido ter
passado por uma câmera do cer-
co eletrônico. O veículo foi acha-
do na Ilha do Príncipe, e intacto.
Mesmo tendo seguro, achei a
tecnologia positiva para reduzir
essas ações”.

Em Vitória, 42 carros recuperados

Em funcionamento desde
abril na capital, o cerco inteli-
gente de segurança já ajudou a
recuperar 42 veículos roubados.
Segundo o secretário munici-
pal de Segurança Urbana de Vi-
tória, Fronzio Calheira Mota, a
redução de roubos e furtos na
capital foi de cerca de 50% até

junho, e a expectativa é reduzir
ainda mais.

“Além do roubo a carros, o
cerco tem ajudado a elucidar
outros crimes, como assaltos e
arrombamentos. Tivemos ca-
sos até da utilização do cerco
para prender estuprador e um
autor de atropelamentos que se

evadiu do local”, contou.

O secretário informou, ainda,
que a ferramenta tem sido usa-
da em parceria com as polícias
Civil, Militar e Federal e está
disponível para outros órgãos.
“Quanto mais as instituições
utilizarem, mais ela consegue
auxiliar na segurança”.

Ladrões são flagrados e presos

Aproximadamente quatro
horas após assaltarem dois ca-
sais, na Enseada do Suá, em Vi-
tória, quatro ladrões foram fla-
grados pelo cerco eletrônico de
monitoramento de veículos da
capital e acabaram presos.

Bruno Batista Campanharo,
de 37 anos, Pablo Silva Santos,
de 38, Glauber Costa Dutra, 36,
e Marcielle Barcellos, 22, foram
detidos por guardas municipais
durante perseguição.

As vítimas, uma operadora de
telemarketing, de 23 anos, o
marido dela, 21, e um casal de
amigos, saíam de um shopping,
às 20 horas de quinta-feira, e
buscavam as motos estaciona-
das atrás do estabelecimento,
quando foram abordadas.

Os criminosos roubaram ce-
lulares, carteiras e relógio. Na
fuga, eles entraram em um
Voyage branco.

W H ATSA P P

GUARDAS MUNICIPAIS prenderam 4 ladrões flagrados pelo cerco eletrônico

A Polícia Militar foi acionada
e a placa do carro foi inserida
no sistema de cerco eletrônico,
que identificou o veículo pas-
sando na avenida Beira-Mar.
Equipes da guarda e da PM lo-
calizaram os criminosos, que

estavam com duas armas falsas,
faca e celulares roubados.

Os envolvidos foram levados
para a 1ª Delegacia Regional de
Vitória e autuados por roubo.
Eles foram levados para o pre-
sídio na manhã de ontem.

