Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“As instituições democráticas no Brasil estão

Cônsules moram caro
e longe dos brasileiros

f uncionando”

Ministra Cármen Lúcia, presidente do STF, também admite que há deficiências

Os cônsules do Brasil no exterior só escolhem os bairros
mais chiques para morar, em especial na Europa e nos Esta-
dos Unidos, o que obriga o cidadão brasileiro a bancar alu-
guéis de valores ofensivos. Cônsul-geral do Brasil em San
Francisco, posto de segunda linha, o diplomata Pedro Bório,
chapinha da cúpula do Itamaraty, teve o “auxílio moradia”rea -
justado para US$ 150 mil (R$ 618 mil) por ano. Além do sa-
lário, o poderoso Bório terá US$ 13.800 (R$ 56.856) mensais
para o aluguel.

Pesquisas Sociais (Ipespe), a pedido
da XP Investimentos, indicam na
mais recente pesquisa presidencial,
de agosto, que 54% dos eleitores ain-
da não têm candidato (29% de bran-
cos e nulos e 25% ainda não sabem),
considerando apenas o cenário es-
pontâneo. Eram 67% no fim de maio,
uma incerteza que se manteve nos
mesmos padrões até a última sema-
na de junho.
Queda não-acentuada
Vem caindo a indefinição de eleito-
res sobre os candidatos a presiden-
te, mas era de 63% na primeira se-
mana de agosto.
Bolsonaro e Lula
Em todos os 14 levantamentos
XP/Ipespe desde maio, Jair Bolsona-
ro (PSL) e Lula estão empatados
tecnicamente na pesquisa espontâ-
nea.
Dados da pesquisa
A última pesquisa XP/Ipespe, da
quarta semana de agosto, foi regis-
trada no Tribunal Superior Eleitoral
sob o nº BR-07829/2018.
Meu pirão primeiro
Ministros do mesmo Supremo Tri-
bunal Federal, que há meses investi-
ga Michel Temer, estiveram com ele
quinta à noite para “convencer ” um
presidente fraco e acuado a não im-
pedir o aumento que aprovaram para
eles mesmos, de consequências bi-
lionárias. Teriam eles chance?

Circuito chique
O aluguel de Pedro Bório(fo -
to), no circuito Helena Rubins-
tein, supera o total de verba
enviada à maioria de embaixa-
das do Brasil na Ásia e África.

Uma loteria mensal
O “auxílio -moradia” dos diploma-
tas era só isso, um auxílio. Mas, virou
penduricalho. E uma burla ao abate-
teto: afinal, “auxílio não é salário”.
Longe da “g e n ta l h a ”
Alguns cônsules escolhem endere-
ços exclusivos para ficar o mais longe
possível de brasileiros, por considerá-
los inoportunos e vulgares.
Vida boa na Califórnia
A jornada no consulado de San
Francisco parece um tédio: das 9h às
11h retiram-se senhas, das 14h às 16h
atende-se quem o sustenta.
Média de eleitores
sem candidato caiu,
mas é 54%
Levantamentos do Instituto de

PODER SEM PUDOR
Política e legalidade
Não interessava a José Maria Alkmin, se-
cretário da Educação de Minas, prestigiar o
líder do PSD na Câmara, Tancredo Neves,
por isso o recebeu junto a um deputado es-
tadual, advogado mineiro, que viu na sala de
espera. O deputado pediu a transferência da
irmã e foi atendido. Tancredo queria um remanejamento de funcionários em
São João Del-Rey. Alkmin reagiu:

“Mas, Tancredo, isso é absolutamente ilegal...”
Tancredo devolveu:
“Se fosse legal, meu caro, eu teria contratado aqui o nosso correligionário e

advogado para impetrar um mandado de segurança...”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Sem réplica nem tréplica

Ao repensar a ida de Jair Bolsonaro (PSL) a sabatinas e deba-
tes, a campanha do presidenciável acabou animando rivais que
formulam estratégias para o horário eleitoral. O capitão reforma-
do do Exército terá apenas oito segundos de propaganda na TV,
mais 11 inserções de 30 segundos. Se decidir faltar aos confron-
tos televisivos, explicam especialistas, corre o risco de desapa-
recer da telinha no momento em que a artilharia de adversários
como Geraldo Alckmin (PSDB) vai começar a circular.

Meu caminho
Alckmin é dono do maior tempo de
propaganda eleitoral entre todos os
presidenciáveis e é consenso que uma
parte de seu arsenal de 437 inserções
será usado para lançar dúvidas sobre
a capacidade de Bolsonaro de coman-
dar o País ou de se contrapor ao PT no
segundo turno.
De bando
E o tucano não deve ser o único a al-
vejar o capitão reformado. Henrique
Meirelles já fez peças criticando o dis-
curso radical de Bolsonaro. Se não for
a debates, o deputado corre o risco de
ficar sem palanque para se defender
em rede nacional. O horário eleitoral
começa na próxima sexta.
Poucos e bons
Parte dos coordenadores da cam-
panha de Bolsonaro defende que ele
vá ao menos nos debates de TV aber-
ta. Essa era a estratégia acertada com
o presidenciável até o fim da semana.
Vence o melhor?
O deputado tem dito que vai fazer
programações nas redes sociais para
se contrapor à audiência do horário
eleitoral na TV aberta. A estratégia,
inédita, é vista com ceticismo por
quem trabalha com propaganda elei-
toral. Este, aliás, será um dos duelos
paralelos da eleição: a televisão con-
tra a internet.
Arroz de festa
Com tempo de publicidade na TV e
no rádio também relativamente pe-
queno — 38 segundos mais 51 inser-
ções — Ciro Gomes (PDT) vai adotar
linha contrária à de Bolsonaro. Ele
aposta as fichas para ampliar sua ex-
posição em debates, sabatinas e na
cobertura diária dos compromissos de
campanha.
Como luva
O despacho do Comitê de Direitos
Humanos da ONU a favor da candida-
tura de Lula vai se tornar peça central
de todas as ações que o PT apresentar
à Justiça, no Tribunal Superior Eleito-
ral e no Supremo, para tentar manter o
petista na disputa.
Vai que cola
Na reunião com o presidente Michel
Temer, o ministro Dias Toffoli, que as-
sume o comando do Supremo dia 13 de
setembro, apresentou fórmula que,
segundo ele, poderia quase zerar o im-
pacto do reajuste do Judiciário nas
contas públicas.

Elas por elas
O aumento proposto pelo STF
é de 16,38%, ou R$ 5,3 mil. O au-
xílio-moradia de juízes rende R$
4.377 — livres de taxa. Segundo
Toffoli, como os magistrados te-
rão que pagar imposto de renda
de 27,5% sobre o reajuste, no
fim, ele custaria quase o mesmo
que o privilégio.

Os russos
A proposta de Toffoli é, aprovada a
revisão dos salários, extinguir o auxí-
lio. Mas entidades ligadas ao Judiciá-
rio dão mostras de que não estão dis-
postas a abrir mão de penduricalhos.
Há apreensão em torno de julgamento
que Cármen Lúcia marcou para o dia
12 de setembro, seu último no coman-
do do STF.
Apego
O caso questiona o pagamento do
auxílio-alimentação a magistrados,
que varia de R$ 884 a R$ 1.925. Asso-
ciações que representam a categoria
tiveram audiência com Toffoli na quin-
ta .
Para depois
Com a celeuma, integrantes da cor-
te acreditam que o assunto não será
esgotado em apenas uma sessão.
Apostam que, ainda que Cármen Lú-
cia tenha trazido o tema à tona, ele não
será solucionado na gestão dela.
É gente
Formulando estratégias para a cam-
panha pelo governo de São Paulo,
aliados de João Doria (PSDB) coloca-
ram na ponta do lápis o peso da má-
quina comandada pela coligação que
apoia o tucano.
É gente II
Os prefeitos de siglas que se aliaram
a ele governam, juntos, 26 milhões de
paulistas, mais da metade da popula-
ção.

Quem avisa...
Ao condenar a relação fisiológica
entre o PT de Alagoas e Renan Calhei-
ros, o candidato a presidente Guilher-
me Boulos disse que se trata da reto-
mada de uma aliança que o Brasil todo
“já viu no que deu”.
Negócio promissor
Comprador de carro no Paraná não
paga R$ 300 pelo registro do contrato
de financiamento, como esta coluna
informou. Paga R$ 350. O Detran fica
com R$ 80, a empresa registradora
com o restante. Em São Paulo, custa
R$ 87. No Amapá, R$ 397, mas são só
2 mil registros/mês.
Há outros culpados
O candidato Álvaro Dias (Pode) dis-
se ontem que a incompetência dos go-
vernantes fez a criminalidade crescer.
Esqueceu o seu Congresso, e suas leis
que geram impunidade e abrem as
portas da prisão.

Como tratar bandido
O Brasil precisa tratar crimi-
nosos assim: o matador de John
Lennon (foto) cumpre pena há
38 anos, e esta semana sua li-
berdade condicional foi negada
pela décima vez. E, pela lei, só
pode fazê-lo a cada dois anos.

Deboche trabalhista
Após a denúncia de nepotismo, com
duas irmãs subordinadas a ela, a de-
sembargadora Solange Cordeiro, pre-
sidente do Tribunal Regional do Tra-
balho do Maranhão (TRT-16), divul-
gou foto das três juntas na repartição.
Fará a delícia do Conselho Nacional de
Justiça (CNJ).
Lançamento estranho
Ao contrário da maioria dos lança-
mentos, o livro do ex-ministro José
Dirceu não será em livraria. Mas num
sindicato, apesar de o maior sindica-
lista do PT já ter externado a aversão à
l e i t u ra .
Enquete na internet
Mais de 88% dizem se informar “em
tempos de escândalos e eleições”
através da internet e redes sociais; 11%
veem TV e leem jornais, diz enquete
informal na página do Diário do Poder
no Facebook.
Pensando bem...
...políticos e ministros não se preo-
cupam com o salário mínimo porque o
salário deles é o máximo.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

