24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

OS NÚMEROS

é o salário de um ministro do STF

R$ 33,7 mil
R$ 5 mil

pode chegar o auxílio-moradia

NELSON JÚNIOR/ASSESSORIA DO STF

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Temer quer atuar como
parecerista após governo

O presidente Michel Temer confidenciou a interlocutores
mais próximos que, após deixar o governo, vai trabalhar como
advogado na banca de algum de seus muitos amigos. A quatro
meses do fim do mandato, contou que pretende atuar elabo-
rando pareceres, aproveitando-se da sua notoriedade como
constitucionalista. Não vai se afastar da vida política. Já si-
nalizou que reassumirá a presidência do MDB, da qual está li-
cenciado. No comando do maior partido do País, quer manter
protagonismo, inclusive no diálogo com o seu sucessor, seja
ele quem for.

POSSO AJUDAR? Para garantir es-
se espaço, Temer já planeja uma su-
cessão colaborativa para o próximo
presidente. Tem repetido que se em-
penhará em aprovar as reformas
que ainda não conseguiu emplacar
entre novembro e dezembro.
DAQUI NÃO SAIO. A sugestão de
amigos para que Temer assuma uma
embaixada do Brasil no exterior, o
que lhe garantiria foro privilegiado, é
descartada pelo próprio. Ele tem sido
enfático em negar qualquer hipótese
de deixar o Brasil.
NA MIRA. Uma das preocupações
levantadas por assessores é de que
Temer, com a perda do foro privile-
giado, seja incluído em novas ações
criminais que tramitam na primeira
i n s tâ n c i a .

CLICK . Ex-líder do PDT na Câ-
mara, legenda do presidenciá-
vel Ciro Gomes, Weverton Ro-
ch a vai receber o candidato a
vice do PT ao Planalto em
evento no Maranhão.

MAL-ESTAR. A repercussão negati-
va da saída do publicitário Marcelo
Vitorino do comando das redes so-
ciais do presidenciável Geraldo Alck-
min levou a legenda a fazer um mo-
vimento rápido para estancar a san-
gria.
ACORDA! A equipe de Alckmin dis-
parou, logo cedo, ontem, ligações pa-
ra aliados pedindo ajuda para contor-
nar a onda negativa. Aliados admitem
que o tucano recuou da troca na equi-
pe para não passar a imagem de que
há problemas na sua campanha.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.

Alber to
B e l t ra m e ,
ministro do
D e s e n vo l v i m e n t o
So c i a l

SOPRANDO A VELINHA. O governo
federal completou na última segun-
da-feira um ano de fila zero no Bolsa
Família. A redução foi possível após o
ministro do Desenvolvimento Social,
Alberto Beltrame, endurecer as re-
gras de fiscalização.
OS DADOS. De janeiro a agosto des-
t e  a n o ,  o g o v e r n o c o n c e d e u
1.966.215 bolsas e cancelou
2.794.154 benefícios irregulares.
DE UMA TACADA SÓ. A estratégia
de Jair Bolsonaro, ao pedir para ante-
cipar o julgamento da denúncia por
racismo no STF, foi concentrar no
mesmo dia possíveis fatos negativos.
Já estava marcado para a próxima
terça o depoimento das testemunhas
de outro processo — o das agressões
à deputada Maria do Rosário.
O ARGUMENTO. Para barrar a de-
núncia, a defesa de Jair Bolsonaro
dirá que suas declarações aponta-
das como racistas pela PGR foram ti-
radas de contexto e seriam, na ver-
dade, críticas a políticas públicas
b ra s i l e i ra s .
ASSUMA. O partido Novo represen-
tou contra a campanha à reeleição do
governador Márcio França (PSB) por
divulgar santinhos com a cor laranja da
sigla, causando confusão no eleitor.
BATEU... “Talvez ele tenha vergonha
da cor vermelha do PSB e queira escon-
der isso”, alfineta o candidato do Novo
ao Bandeirantes, Rogério Checker.
. . . L E VO U. A equipe de França reba-
teu dizendo que a atitude do Novo
“subestima a inteligência do elei-
tor ”. “Não é uma cor que conduzirá
o eleitor”, diz.

Sobre o próximo presidente

PRONTO, FALEI!“O próximo presidente precisa ser equilibrado

olhar aguçado para a diversidade de demandas dos

brasileiros ”

e, acima de tudo, um equilibrista, com um

SIMONE TEBET (MDB/MS), líder do MDB no Senado

TOFFOLI assume a presidência do Supremo no dia 13 de setembro e fez proposta de reajuste ao Presidente

Fim do auxílio-moradia
em troca do aumento

Em reunião com
presidente Michel
Temer, ministros
Dias Toffoli e Luiz Fux
negociaram reajuste
de 16,38% ao Judiciário

B R AS Í L I ANa reunião de quinta-feira

à noite entre o presiden-
te Michel Temer e os
ministros Dias Toffoli e Luiz
Fux, do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), os membros da
Corte lançaram mão de uma
proposta para viabilizar o rea-
juste de 16,38% ao Judiciário. A
ideia é extinguir o auxílio-mo-

radia, pago hoje indiscrimina-
damente, mesmo para juízes
que tenham casa própria na ci-
dade onde trabalham. Assim, o
impacto financeiro seria mini-
m i z a d o.

Já há maioria no STF para ve-
tar a forma como o benefício é
pago, mas os processos que tra-
tam de auxílio moradia serão
pautados no plenário somente
depois de aprovado o reajuste.
Em 13 de setembro, Toffoli as-
sume a presidência do STF, e
Fux será seu vice-presidente. A
atual presidente, Cármen Lú-
cia, não participou da reunião
com Temer.

Toffoli e Fux ainda sugeriram
outra proposta, mas para valer
no futuro. Os dois querem que

Funaro diz que Cunha
dava propina a Temer

O operador financeiro Lúcio
Funaro afirmou em novo de-
poimento à Polícia Federal, que
o ex-deputado Eduardo Cunha
(MDB-RJ) repassava propina
ao presidente Michel Temer
desde “2003 ou 2004”. O de-
poimento foi tomado no inqué-
rito dos Portos.

Funaro identificou que Altair
Alves Pinto, transportador de
dinheiro de Cunha, retirou ao
menos R$ 90 milhões em espé-
cie do seu escritório.

Um empresário prestou de-
poimento no mesmo inquérito e
disse que o Coronel Lima, ami-
go de Temer, recebeu R$ 1 mi-

ADRIANO MACHADO/REUTERS

TEMER : R$ 90 milhões em espécie
lhão de propina em contrato no
Aeroporto de Brasília. A defesa
de Temer nega as acusações.

o Congresso aprove uma PEC
para desvincular o salário dos
ministros do teto do funciona-
lismo público, de forma a evitar
um possível efeito cascata em
futuros reajustes. A votação da
PEC – que é um processo de-
morado – não pode ser feita en-
quanto houver a intervenção
federal na Segurança do Rio.

Hoje um ministro do STF ga-
nha R$ 33,7 mil, o teto dos ser-
vidores. Até 2014, havia tribu-
nais que pagavam o auxílio, en-
quanto outros não. Em setem-
bro daquele ano, Fux deu limi-
nares estendendo-o aos juízes
de todo o Brasil. Mesmo quem
tem imóvel próprio passou a
ter direito ao penduricalho en-
tre R$ 4 mil e R$ 5 mil.

“Rei dos ônibus”
admite ter
pago mesada
a políticos

Em depoimento à Justiça Fe-
deral ontem, o empresário Ja-
cob Barata Filho, o “Rei dos
ô n ib u s ”, admitiu que os donos
de empresas de transportes
contribuíam para o caixa dois
da Fetranspor com a finalidade
de pagar agentes políticos.

“O objetivo desse caixa da Fe-
transpor era buscar a satisfação
do usuário e evitar projetos que
viessem a prejudicar o setor”,
disse o empresário.

Ele declarou que os presiden-
tes da Assembleia Legislativa
do Rio (Alerj) faziam a interfa-
ce com outros deputados.

