religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Ações contra o suicídio

D I V U LG AÇ ÃO

Igreja Adventista vai
promover passeatas,
distribuição de
revistas, entre outras
atividades, para alertar
sobre o problema

A Igreja Adventista do Séti-

mo Dia promove hoje, em
várias cidades do Estado,
passeatas e ações que envolverão
mais de 50 mil pessoas na distri-
buição de revistas e informativos
abordando o suicídio.

Pelo menos mil pessoas estão
sendo esperadas em uma passea-
ta, às 15h30, na Avenida Brasil,
em Novo Horizonte, Serra.
Acompanhado de duas bandas
de fanfarra e carro de som, o gru-
po percorrerá o trajeto entregan-
do revistas.

Mais de mil balões amarelos
serão soltos representando o
combate ao suicídio. A Secretaria
Municipal de Políticas Públicas
da Mulher vai distribuir material
contra a violência feminina.

No pedágio da Terceira Ponte,
às 15h, cerca de 100 pessoas farão
uma ação educativa. Vestidos de
branco, eles estarão com rosas
vermelhas, faixas, cartazes e ma-

PA RT I C I PA N T ES do projeto “Quebrando o Silêncio” vão para as ruas de várias cidades para prevenir o suicídio

teriais informativos.

Do outro lado da ponte, em Vila
Velha, também haverá ação de
distribuição de materiais e exibi-
ção de faixas. Em Alvorada, Vila
Velha, das 15h às 18h, haverá uma
feira de saúde gratuita com aferi-
ção de pressão e glicose, além de

orientações sobre saúde mental.
Serão distribuídos materiais infor-
mativos sobre o tema. Haverá
apresentação de bonecos gigantes
para as crianças.

Roseane Meireles, uma das co-
ordenadoras do projeto Quebran-
do o Silêncio no Estado, afirma

que é fundamental uma conversa
franca nas famílias para que o pro-
blema possa ser enfrentado.

“Estamos investindo em revis-
tas, vídeos e outros materiais, além
de sugerirmos a realização de de-
bates para que o tema seja discuti-
do com a seriedade que merece”.

OUTRAS ATIVIDADES
Se r ra -Se d e
Hoje, a partir das 11h, passeata
saindo da Escola Adventista da Serra
com cerca de 400 pessoas vestidas
de branco com bolas coloridas, carta-
zes, faixas, revistas e folders informa-
tivos para crianças e adultos.
Jacaraípe (Serra)
Hoje, a partir das 8h30, cerca de

300 pessoas farão passeata com fai-
xas, cartazes e carro de som pelas
avenidas Guarani, Todos os Santos e
Minas Gerais, finalizando com pales-
tra sobre prevenção do suicídio.
J a g u a ré
Passeata hoje, a partir das 8h30,
saindo do Km 41, em Nestor Gomes.
Cerca de 250 pessoas com faixas,

carro de som e informativos para dis-
tribuição.
Barra de São
Fra n c i s c o
Hoje, a partir das 8h, passeata com
cerca de 500 pessoas. Elas estarão
acompanhadas de um trio elétrico e
distribuirão informativos. Amanhã,
haverá a corrida e caminha Mexa-se

Pela Vida.
L i n h a re s
Hoje, uma tenda será montada na
esquina do Mercado Municipal para
oferecer atendimento psicológico aos
moradores. Outros participantes es-
tarão nos arredores distribuindo ma-
terial informativo do projeto. A ação
acontece a partir das 10 horas.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

LEO SILVEIRA/DIVULGAÇÃO

O TEATRO Corbã (foto) apre-
senta a peça “Em Nome do Rei”
hoje, às 19h30, no culto jovem da
Igreja Batista Ágape, em Caxias
do Sul, Viana.

* * *

AMANHÃ , às 8h30, tem santa
missa na forma extraordinária
do rito romano na Igreja São
Gonçalo, Cidade Alta, Vitória.

* * *

HOJE, às 10h, será celebrada,
no Cemitério Jardim da Paz, em
Laranjeiras, Serra, missa em ho-
menagem ao Dia do Soldado.

* * *

TAM BÉ M em homenagem ao
Dia do Soldado, a Igreja Batista
da Praia do Suá vai celebrar um
culto de ação de graças hoje, às
19h30, que terá como preletor o
segundo tenente Ademilson.
Rua Des. Ferreira Coelho, 34,
Praia do Suá, Vitória.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para pa-
lestra espírita amanhã, às 18h,
com o tema “Filho Pródigo”. O
palestrante será Evilázio Renato
Neves. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A IMAGEM peregrina de Nossa
Senhora da Vitória chega hoje,
às 8h45, à antiga Matriz de Nos-
sa Senhora da Conceição, em
Guarapari. A missa será às 9h.

* * *

O ENCONTRO de Jovens com
Cristo da Paróquia São Pedro,
da Praia do Suá, se reúne hoje,
às 16h, na Comunidade São Ben-
to, em Bento Ferreira, para falar
sobre o tema “Santa Missa”.

aos soberbos,

A PALAVRA“Deus resiste

contudo, aos
humildes concede

sua graça”

1 PEDRO 5:5

Ação social
O pastor Alcemir Pantaleão e
a pastora Penha Pantaleão con-
vidam para a ação social “Se -
meando Amor”, hoje, a partir
das 9h, na Igreja Evangélica Pe-
niel. Serão oferecidos serviços
como corte de cabelo, orienta-
ção jurídica e odontológica, ten-
da de oração, dosagem glicêmica e verificação de pressão ar-
terial, além de serviços estéticos. Travessa Antonio Ataíde,
2350, esquina com rua Jair de Andrade, Itapuã, Vila Velha.

Lançamento gospel

D I V U LG AÇ ÃO

O pastor Júlio Marques (foto) fará o lançamento
do seu primeiro projeto musical solo, “Não quero
ser clichê”, hoje, a partir das 19h30, na Igreja Mis-
sionária Semear, em Vitória.

O público vai poder ouvir e cantar junto cinco
canções do seu novo EP: “Não quero ser clichê”,
“Ac o n t e c e u ”, “Além do véu”, “Pode acreditar” e
“Do que vale a vida”. Com um estilo soul
music e pop rock, as
composições são volta-
das para a restauração
dos sonhos das pessoas. “A proposta é
levar uma mensagem de renovo às pes-
soas, que só o Senhor pode transformar vi-
das, por meio do Espírito Santo. Isso é pos-
sível através da oração e leitura da palavra de
Deus ”, explica o pastor. O templo fica na rua Au-

gusta Mendes, 297, Ilha de Monte Belo, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Passeio ciclístico
A Paróquia Nossa Senhora das
Graças, do pároco padre Gudialace
Oliveira (foto), realiza amanhã o
passeio ciclístico que faz parte da
Semana Nacional da Família.

A saída será às 9h, da Comunida-
de Matriz, na praça de Coqueiral
de Itaparica, em Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Luís
Foi rei da França, Luís IX. Ele
nasceu em Poissy, em 1214, e te-
ve a graça de ter uma mãe muito
religiosa. São Luís era penitente,
humilde, homem de oração e ca-
ridade. Foi canonizado em 1297,
pelo papa Bonifácio VIII.

