Ci d a d e s

Ainda dá tempo de ganhar o Mobi

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Sorteio da promoção
“A Tribuna dá de 10”
acontece na quarta,
dia 29, e podem ser
depositados cupons
publicados até amanhã

Tainá CamposEstá chegando a hora de

torcer. O jornal A Tribu-
n a sorteia na próxima
quarta-feira, dia 29, um Fiat
Mobi zerinho, na promoção “A
Tribuna dá de 10”.

O sorteio será transmitido ao
vivo, no Programa Ronda Ge-
ral, que é exibido na TV Tribu-
n a/ SB T logo após o Tribuna
Notícias 1ª Edição. Comandado
por Débora Moraes, o sorteio
terá a participação de Wilson
Nunes e do auditor Marcio
Braga, e ainda dá tempo de ga-
rantir sua participação.

Para participar, os leitores de-
vem preencher seus dados pes-
soais nos cupons impressos no
jornal A Tribuna e responder à
pergunta: “Qual o jornal que
realiza o sonho do carro ze-
ro ? ”.

O veículo conta com freios

ABS, airbag duplo, bancos bi-
partidos, rodas de 13 polegadas,
computador de bordo e tela de
LCD no quadro de instrumen-
tos, e será entregue emplacado
e com o IPVA pago.

Neste sorteio, serão válidos
os cupons recebidos no perío-
do de 25 de abril deste ano até
amanhã, dia 27. Na quarta-feira,
dia do sorteio, a urna localizada
na portaria da Rede Tribuna,
na Ilha de Santa Maria, em Vi-
tória, receberá os cupons até as
12h.
O diretor de Marketing da
Rede Tribuna, Geraldo Schul-
ler, lembrou que, para ganhar,
os leitores precisam depositar
os cupons e confiar na sorte.

“Mais um leitor será premia-
do e poderá curtir o seu Mobi
zero KM. Para A Tribuna, é um
privilégio poder oferecer esta
oportunidade aos leitores. Par-
ticipem!”, disse.

A auxiliar administrativo Ju-
liana Souza, 35, já garantiu sua
participação no sorteio de
quarta-feira, e está na torcida
para ser a ganhadora do Mobi.
“É um sonho! Ganhar o carro
vai mudar muita coisa na mi-
nha vida”, disse a leitora, con-
fiante na sorte.

RODRIGO GAVINI/AT

PARA CONCORRER
Sor teio
> O PRÓXIMO sorteio da promoção

acontece na quarta-freira, 29.

> ELE SERÁ t ra n s m i t i d o ao vivo no
Programa Ronda Geral, que é exi-
bido na TV Tribuna/SBTlogo após
o Tribuna Notícias 1ª Edição. Co-
mandado por Débora Moraes, o
sorteio terá a participação de Wil-
son Nunes e do auditor Marcio
B ra ga .
O Prêmio
> SERÁ SORTEADO um Fiat Mobi,
que conta com freios ABS, airbag
duplo, bancos bipartidos, rodas
de 13 polegadas, computador de
bordo, tela de LCD no quadro de
instrumentos e será entregue já
emplacado e com o IPVA pago.
Cupons
> PARA PARTICIPAR,os leitores de-
vem preencher seus dados pes-
soais (nome, data de nascimen-
to, RG, CPF, telefone, endereço,
bairro, CEP, cidade e Estado) nos
cupons impressos no jornal A Tri-
bunae responder corretamente à
pergunta: “Qual o jornal que rea-
liza o sonho do carro zero?”

A AUXILIAR ADMINISTRATIVO Juliana Souza já garantiu sua participação

Fonte: A Tribuna.

