Ci d a d e s

SAMELLA VINTER T R A NS EXUA L

“Eu já fui presa e humilhada”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ela nasceu Jorge
Tadeu, enfrentou todo
tipo de preconceito,
mas realizou a cirurgia
de mudança de sexo e
hoje é Samella Vinter

FOTOS: ACERVO PESSOAL

Lucas RezendeHá 16 anos, ela saiu de Colati-

na como Jorge Tadeu. Foi
discriminada e humilhada
na Itália e na Espanha, presa, de-
portada, conseguiu juntar dinhei-
ro e realizou o sonho de fazer uma
cirurgia de mudança de sexo na
Ta i l â n d i a .

Agora, voltou ao Estado com
uma nova certidão de nascimento.
Samella Vinter, aos 36 anos, ven-
ceu dívidas com traficantes de
mulheres, o preconceito da famí-
lia, o pesadelo de viver num corpo
que não se identificava e hoje vive
o misto da realização com a busca
de uma vida estável e um novo em-
prego longe da legalidade.

“Realizei meu sonho. Sou uma
mulher completa”, afirma Samella,
que conversou com A Tribuna.
A TRIBUNA – Como era sua vi-
da em Colatina como Jorge Ta-
deu?

SAMELLA – Sofria muito bul-
lying na escola, me chamavam de
bichinha, me batiam. Cheguei a
ser agredida na época do colégio.
Diziam para a minha mãe que eu
tinha um comportamento que não
era normal. Quando fiz oito anos,
minha mãe me levou ao psicólogo.
Ele disse que ela gastaria dinheiro
à toa, porque claramente eu seria
uma mulher no futuro.

> E como era seu cotidiano?
Eu jogava minhas roupas de mu-
lher e as maquiagens pela janela,
descia, pegava e ia para casa das
minhas amigas travestis me mon-
tar. Saía muito escondida, fingindo
que ia para a missa. Saí de casa
com 18 anos para morar com duas
transexuais, porque não aguentava
mais a pressão de ter que conviver
com um corpo que não era meu.
Eu nasci num corpo equivocado.
Foi nessa época que passei a tomar
hormônios porque queria ter cor-
po de mulher, então colocava até
espuma para fingir que tinha bum-
bum feminino.
> Como você foi parar na Eu-
ro p a ?

Fui tentar a vida em Vitória e co-
mecei a trabalhar num salão de be-
leza. Mas um belo dia conheci
umas meninas na orla de Camburi
e passei e trabalhar com elas na
madrugada. Mas meus chefes apa-
receram num carro disfarçado, vi-
ram o que eu fazia e eu perdi o em-
prego. Foi quando conheci uma
pessoa que levava meninas para a
Europa. Aos 20 anos, embarquei
com uma dívida de 15 mil euros
(R$ 72 mil). Fui ganhar a vida nas
ruas de Milão, até que um dia fui
capturada pela polícia. Sem docu-
mentos, fui presa e deportada para
o Brasil.

> E o que você fez?
Com 24 anos voltei para a Euro-
pa, e agora com uma nova dívida de

SAMELLA VINTER: “Sou uma mulher completa”

SAMELLA também fez cirurgia para afinar o nariz

SAMELLA fez a cirurgia de redesignação sexual no ano passado em um hospital na Tailândia

“ O mundo quer

mas não quer a
minha identidade.
E eu sofro muito

o meu corpo,

por isso”

7 mil euros (R$ 33,6 mil). As pessoas
que me levaram diziam que eu era
uma galinha dos ovos de ouro. Na
Itália comecei minha transforma-
ção: hoje tenho 900 ml de silicone
nos peitos e afinei o nariz.

> Mas você queria mais...
Meu sonho era ser uma mulher
completa. Foi quando, para mudar
os horizontes, me mudei para a
Espanha. Em Madrid, há dois
anos, comecei um tratamento psi-
cológico e psiquiátrico para poder
fazer a transformação de sexo.

> E a cirurgia?
Custou um total de 30 mil euros
(R$ 144 mil), incluindo o procedi-
mento na Tailândia, internação na
clínica, passagem, hospedagem e
alimentação. Minha cirurgia acon-
teceu no dia 23 de dezembro do
ano passado em Bangkok. Fiquei
no CTI duas noites e depois fiquei
até 17 de fevereiro em acompanha-
mento, para recuperação, cuidado
com os pontos e cicatrizes.
> E o que achou do resultado?
Sou uma mulher completa! Te-

nho 100% do meu orgasmo, inclu-
sive lubrificação. Durante três me-
ses não pude ter relação sexual,
mas hoje já posso e estou muito sa-
tisfeita. Sou um mulherão! E a apa-
rência é igual a de uma mulher,
com tamanho, formato, tudo.
> E o que você quer para o fu-
t u ro ?

Estou passando um tempo em
Colatina, na casa dos pais, e hoje
procuro um trabalho sério, digno.
Quero ser uma pessoa reconheci-
da pelo que sou. Não quero mais o
mundo das ruas, da madrugada.
Eu mereço isso! Falo oito idiomas
fluentes. Já passei por Dubai, Bél-
gica, Irlanda, Noruega, Alemanha,
França, mas não tenho muitos
bens. Já tive carro de luxo, refor-
mei a casa dos meus pais, realizei
meu sonho, mas preciso de con-
quistar bens, de ter uma vida dig-
na. Conquistei vitórias físicas, mas
não bens. A sociedade fecha por-
tas. O mundo quer o meu corpo,
mas não quer a minha identidade.
E eu sofro muito por isso!

“Fui ganhar a vida

até que um dia fui
capturada pela polícia.
Sem documentos, fui

presa e deportada”

nas ruas de Milão,

SAIBA MAIS

SUS realiza operação no Brasil
Cirurgia de
redesignação sexual
> A CIRURGIA de redesignação sexual,
popularmente conhecida como ci-
rurgia de mudança de gênero, é feita
com o objetivo de adequar as carac-
terísticas físicas e dos órgãos geni-
tais da pessoa transgênero, de forma
que esta pessoa possa ter o corpo
adequado ao que considera adequa-
do para si.

Ta i l â n d i a
> APESAR DO país ter criado leis mais
duras, que proíbem, por exemplo, a
operação em menores de idade, a
Tailândia é o país onde é mais barato,
rápido e fácil trocar de sexo.

> O HOSPITALKamol é a maior referên-
cia do mundo na cirurgia de troca de
sexo. Os médicos do hospital reali-
zam de uma a três trocas de sexo por
dia. Kamol Pansritum, dono do hos-
pital, não revela valores, mas o custo
médio de uma cirurgia fica entorno
de R$ 14 mil.
Índia
> A ÍNDIA VIROU o novo destino para

cirurgias de mudança de sexo.

> CRESCE O número de pessoas
transgênero que vai à Índia para
mudar de sexo, porque a operação
neste país conservador é mais ba-
rata que nos seus países de origem,
e sem fila de espera, afirmam espe-
c i a l i s ta s .

> ALGUNS inclusive preferem a Índia,
pouco tolerante com os transgêne-
ros, à Tailândia, o destino principal
para este tipo de cirurgia e conside-
rado um país mais aberto a essa co-
munidade.

Fonte: Pe s q u i s a / AT.

> ESTA CIRURGIA é realizada em pes-
soas do gênero feminino ou mascu-
lino, e envolve complexos e longos
procedimentos cirúrgicos, tanto na
construção de uma nova genitália,
chamados de neopênis ou neovagi-
na, assim como na remoção de ou-
tros órgãos, como pênis, mama, úte-
ro e ovários.
No Brasil
> DESDE 2008, o SUS oferece atendi-
mento cirúrgico e ambulatorial para
pessoas que necessitam do atendi-
mento para redesignação sexual.

> NO BRASIL,amudança de sexo é fei-
ta pelo SUS, em pacientes com mais
de 21 anos, e que passam por dois
anos de acompanhamento psicoló-
gico, para diagnosticar o transexua-
lismo.

