VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Gerentes são acusados de
venda de cargas roubadas

O dono da carga
denunciou o roubo
das fraldas, que foram
encontradas numa
rede de supermercados
na Grande Vitória

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

Kananda NatiellyDois gerentes de uma rede de

supermercados da Grande
Vitória foram presos em fla-
grante, suspeitos de comercializar
produtos roubados. Nas três lojas
da rede, situadas em Vitória e Ca-
riacica, a polícia apreendeu 500
fardos de fraldas.

A mercadoria foi roubada de um
caminhão na BR-101, em Linhares,
no dia 16 de junho deste ano.

A Polícia Civil convocou entre-
vista coletiva para divulgar as in-
formações sobre o caso na tarde de
ontem, na Delegacia Patrimonial,
em Vitória.

O delegado Henrique Vidigal, ti-
tular da Delegacia Especializada
de Roubo a Carga, divulgou os no-
mes de Alexandro Barcelos de Oli-
veira, 46, e Aldanir de Assis Man-
ga, 49. Os dois foram presos na úl-
tima sexta-feira, após a polícia re-
ceber denúncia feita pelo proprie-
tário da carga roubada, de que o
material estavam sendo vendidos
pela rede de supermercados.

Além dos produtos, a polícia,
apreendeu um revólver calibre 38,
encontrado dentro do cofre de
uma das lojas da rede.

“Assim que recebemos a infor-
mação, realizamos uma verifica-
ção preliminar nos supermerca-
dos, com policias se passando por
clientes, e identificamos esses lo-
tes, que realmente eram produtos
oriundos do roubo. Realizamos
uma operação simultânea nas três
unidades e chegamos até dois ge-
rentes e um subgerente”, explicou
o delegado.

Segundo Vidigal, em depoimen-
to, os suspeitos disseram que, a pe-
dido do dono da rede, que alegou
problemas fiscais e de documenta-
ção, foram usados como “l a ra n j a s ”.
“Eles informaram que não são
proprietários das unidades e que,
na verdade, são 'laranjas' da rede.
Disseram que o senhor Lourival
Schowambach exerce a adminis-
tração de todas as unidades. A
atuação inicial do dono do estabe-
lecimento era utilizar desses ge-
rentes, para exercer atividades cri-
minosas”, disse o delegado.

Os suspeitos não explicaram a

venda da mercadoria roubada.

Na ação, Alexandro e Aldanir fo-
ram presos em flagrante por re-
ceptação qualificada. Em audiên-
cia de custódia, eles foram libera-
dos mediante o cumprimento de
medidas cautelares alternativas,
que não foram informadas pela
polícia.

O outro suspeito, subgerente de
uma das lojas, foi ouvido pela polí-
cia e liberado em seguida.

QUINHENTOS FARDOS de fraldas foram apreendidos pela Polícia Civil nas três lojas da rede de supe r m e rc a d o

Delegado explica a ação da polícia

A rede de supermercados onde
uma carga de fraldas roubadas era
vendida pode ser fechada, de acor-
do com o delegado Henrique Vidi-
gal, titular da Delegacia Especiali-
zada de Roubo a Carga.

A informação foi divulgada du-
rante entrevista coletiva, na tarde
de ontem, na Delegacia Patrimo-
nial, em Vitória. Os gerentes foram
presos na última sexta-feira, após
uma denúncia de que as fraldas es-
tariam sendo comercializadas nas
três lojas da rede. As unidades fi-
cam localizadas no bairro Maruípe,
em Vitória, no centro do município
e em Campo Grande, Cariacica.

O delegado afirmou que a Lei
Estadual nº 10638 de 2017 aborda
possibilidade de cassação da ins-

RODRIGO GAVINI/AT

D E L EG A D O Henrique Vidigal

crição estadual dos estabeleci-
mentos que comercializam produ-
tos oriundos de cargas roubadas.

“O supermercado pode ser fe-
chado. A lei estadual prevê que to-
das as empresas identificadas co-
mercializando produtos objetos
de furto ou roubo de carga, podem
ter sua inscrição estadual cancela-
da. Isso, consequentemente, leva
ao fechamento das unidades.”

P R O P R I E TÁ R I O

O delegado Henrique Vidigal in-
formou ainda que o proprietário da
rede continua sendo investigado.
“O senhor Schowambach segue in-
vestigado pelos crimes de recepta-
ção qualificada, falsidade ideológi-
ca e porte de arma de fogo”.

Supermercado nega a acusação

Procurada pela reportagem, a
rede de supermercados onde a
mercadoria roubada foi encontra-
da afirmou que as fraldas foram
adquiridas há quatro meses e que
possui nota fiscal do produto.

“O supermercado comprou a
mercadoria com nota fiscal em ju-
nho deste ano. Tudo que foi com-
prado pela rede, foi comprado por

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

ALEXANDRO e Aldanir: na polícia

meios legais e não ilegais como es-
tão dizendo”, afirmou o advogado
da rede, Clóvis Araújo.

Questionado sobre o uso dos ge-
rentes como “la ra nja s”, o advoga-
do afirmou que a informação não é
ve rd a d e i ra .

“Isso não existe, até porque Lou-
rival (Schowambach) não é o dono
da rede. Ele é apenas administra-
dor. Foi fundador e criador da
marca. Hoje apenas faz a adminis-
tração, pois repassou as lojas para
outras pessoas”, disse o advogado.
Segundo Clóvis, os dois gerentes
presos trabalham nas lojas de Ma-
ruípe e do centro de Vitória. Ele
afirma que os funcionários chega-
ram a ser encaminhados para o
Centro de Detenção Provisória de
Viana (CTV), mas foram soltos no

dia seguinte é já voltaram ao traba-
l h o.

Sobre a arma encontrada em
uma das unidades, em Vitória, o
advogado disse que ela pertencia a
um antigo segurança da loja.

“A arma foi encontrada sim den-
tro de um cofre da loja do centro
de Vitória. Ela pertencia a um ex-
funcionário, um segurança, que
saiu da loja e a deixou lá no cofre.
Ninguém sabia que ela estava no
local”, disse.

Clóvis informou que um terceiro
funcionário será levado à delega-
cia hoje para prestar esclareci-
mentos. “O comprador da loja de
Campo Grande irá amanhã (hoje)
prestar depoimento. Prender os
funcionários foi uma atitude pre-
cipitada da polícia”, disse.

“Senti um
aperto no
c o ra ç ã o”, diz
mãe de vítima

“Ouvi a voz do meu filho di-
zendo que voltava para mim.
Depois senti um forte aperto no
meu coração”. O relato é da
aposentada Aides Nei Maria
Rosa, 55 anos, que perdeu o fi-
lho, Aílton Cesar Gonçalves, 28
anos, em um acidente no último
s á b a d o.

O jovem morreu após o carro
em que estava bater em um ôni-
bus na BR-101, em Guarapari.

A mãe, que esteve no Depar-
tamento Médico Legal (DML),
de Vitória na tarde de ontem
para fazer a liberação do corpo,
contou que recebeu a notícia da
morte do filho horas antes,
quando foi à casa dos irmãos
Maxuel Gusmão, 34 anos, e
Franklin Gusmão, 28, que tam-
bém morreram no acidente.

“Quando eu cheguei na casa
dos meninos, me falaram do
acidente. Eu já sentia”, disse.

Segundo a mãe, Aílton saiu de
casa por volta das 17 horas de
sábado dizendo que iria a uma
festa com amigos e não retor-
nou mais. Ela contou que o filho
tinha o costume de dormir na
casa de Maxuel e Franklin e re-
tornar para casa no dia seguinte
“Ele tinha o costume de me avi-
sar para onde estava indo e,
quando estava voltando do lo-
cal, me ligava falando que estava
bem. Nesse dia ele não me li-
gou”, disse.

A aposentada não soube in-
formar quem dirigia o carro on-
de estava seu filho, nem a dinâ-
mica do acidente. “Não sei de
nada ainda.

Familiares dos irmãos Ma-
xuel e Franklin também estive-
ram no DML e disseram que
quem dirigia o veículo, era
Franklin, mas não souberam in-
formar se o jovem teria dormi-
do ao volante ou ingerido bebi-
da alcoólica antes de dirigir.

As três vítimas serão veladas
na capela mortuária do bairro
Novo México, em Vila Velha.

AC I D E N T E

O carro de passeio modelo
Fiat Marea onde estavam os três
jovens bateu de frente com um
ônibus que transportava crian-
ças da Igreja Adventista do Séti-
mo Dia.

Os três rapazes morreram no
local. As crianças não se feri-
ra m .

KANANDA NATIELLY

AIDES Rosa: perda do filho

