30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Botafogo curte o alívio,
mas sem relaxar demais

Horas após o sofrido triunfo so-
bre o Vitória/BA, o Botafogo ainda
demonstrava alívio pelo placar de
4 a 3 conquistado no Barradão, no
último domingo. Mas na tarde de
ontem, o discurso do volante Ro-
drigo Lindoso já pregava atenção
pensando no próximo confronto.
Afinal de contas, qualquer erro
diante do líder São Paulo, no pró-
ximo domingo, no Rio, pode ser fa-
tal para a equipe alvinegra.

“Acho que a vitória deu uma cer-
ta aliviada, mas isso a gente tem
que sempre ficar atentos para não
ser pego de surpresa principal-
mente jogando em casa”, comen-
tou Lindoso, no desembarque da
equipe no Rio, no início da tarde
de ontem.

O time vai para o confronto con-
tra o tricolor paulista de confiança
renovada. A segunda vitória con-
secutiva no Brasileirão permitiu ao

Fogão abrir distância para a zona
de rebaixamento. A equipe co-
mandada pelo técnico Zé Ricardo
subiu para a 12ª posição, com 32
pontos. São quatro a mais que a
Chapecoense, que abre o Z-4.

Além disso, Lindoso acredita
que o Botafogo voltou a jogar bem.
Mesmo tendo sofrido o primeiro
gol com menos de um minuto de
partida no domingo, o time teve
forças para se recuperar e garantir
a vitória.

“Estamos vindo de bons jogos e
ficamos bem tranquilos para
manter a cabeça no lugar e não
deixar se perder, até porque a si-
tuação era complicada”, comen-
tou Lindoso:

“Sabemos que o Brasileiro é
sempre difícil fazer projeções. Te-
mos que comemorar um pouco o
que aconteceu, né? Foi um jogo
meio louco”, completou o volante.

REPRODUÇÃO/TWITTER DO BOTAFOGO

RODRIGO LINDOSO mostrou confiança nas últimas atuações do Botafogo

DESTAQUES NA TV

to

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 19H15 —Série B: Fortaleza x São Ben-

> 21H30 — Série B: Ponte Preta x Brasil

de Pelotas
SPORTV 2
> 9H00 — Mundial de Judô: finais
> 21H15 — Copa Sul-Americana: Na-

cional/URU x San Lorenzo/ARG

FOX SPORTS
> 15H30 — Campeonato Alemão:

Bayern de Munique x Augsburg

FOX SPORTS 2
> 13H30 — Campeonato Alemão: Wer-

der Bremen x Hertha Berlin

ESPN BRASIL
> 15H45 — Copa da Liga Inglesa: Ox-

ford United x Manchester City

ES P N
> 16H00 — Copa da Liga Inglesa: Man-

chester United x Derby County

> 20H10 — Beisebol: New York Yanke-

es x Tampa Bay Rays

RAI
> 16H00 — Campeonato Italiano: Inter

de Milão x Fiorentina

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

LUCAS PAQUETÁ está com a bola toda após garantir a vitória do Flamengo sobre o Atlético/MG pelo Brasileirão

FUTEBOL BRASILEIRO

Paquetá esquenta
a briga no ataque

Depois de mostrar
oportunismo para
marcar o gol da vitória
sobre o Atlético/MG,
meia se candidata a
resolver jejum de gols

RIOL ucas Paquetá é meia, mas

deu uma demonstração da
sua polivalência ao marcar
um típico gol de centroavante no
último domingo, definindo a vitó-
ria do Flamengo por 2 a 1 sobre o
Atlético/MG, no Maracanã, pela
26ª rodada do Brasileirão.

E o gol pode aumentar o coro
para mudar o posicionamento em
campo do jogador, especialmente
visando o jogo contra o Corin-
thians, amanhã, na partida de volta
da semifinal da Copa do Brasil.

Após os times não saírem do 0 a
0 no Maracanã, no jogo de ida, o ti-
me rubro-negro precisa de uma

vitória para se garantir na decisão.
E em busca de gols, o time tem es-
barrado na má fase dos seus ata-
cantes, o que tem levado o técnico
Maurício Barbieri a revezar Hen-
rique Dourado, Uribe e até o jovem
Lincoln na função.

Nenhum deles, porém, tem dado
conta do recado. Tanto que o últi-
mo gol de um centroavante do Fla
foi marcado há mais de um mês,
no dia 12 de agosto — He nr iq ue
Dourado marcou contra o Cruzei-
ro, pelo Brasileirão.

Diante desse cenário, Paquetá se
coloca à disposição de Barbieri pa-
ra atuar mais avançado.

“É uma função que já fazia na
base e que me sinto mais à vonta-
de. É o Barbieri que escolhe o me-
lhor para o Flamengo. Todos sa-
bem que me coloco à disposição
para o professor e, onde ele achar
melhor, posso atuar para dar o
meu melhor”, disse o camisa 11.

Barbieri, por sua vez, evitou
adiantar como pretende escalar o
Flamengo no decisivo confronto
com o Corinthians.

“A gente tem várias opções para
quarta-feira (amanhã). Depois que
os jogadores se recuperarem, aí
sim eu vou poder escolher quem
vai iniciar. As escolhas sempre se-
rão feitas de acordo com o que for
melhor para a equipe”, comentou.
Um retorno certo é o de Diego,
que cumpriu suspensão automáti-
ca contra o Atlético/MG. Barbieri
celebrou a volta do meia e agora
vai avaliar quem será sacado no ti-
me. “O Diego é importante e fun-
damental. Não vou adiantar qual
será o time, precisamos analisar os
f a t o re s ”, afirmou o técnico.

OS NÚMEROS

de jejum vive o ataque do Fla

43 dias
7 gols

Lucas Paquetá tem
pelo time no Brasileirão

GIRO RÁPIDO
Timão pode repetir
esquema sem camisa 9
O técnico Jair Ventura deve de-
finir no treino de hoje o time do
Corinthians que enfrenta amanhã
o Flamengo, no jogo de volta da se-
mifinal da Copa do Brasil. A ten-
dência é que ele repita o esquema
tático no ataque, sem um centroa-
vante. O treinador gostou da movi-
mentação da equipe com Clayson,
Jadson, Mateus Vital e Romero.

O Corinthians precisa vencer

para avançar no tempo normal.

WILLIAMS AGUIAR/SPORT

Eduardo Baptista
puxa a fila no Sport
Na vice-lanterna e sem vencer no
Brasileirão há quatro rodadas, o
Sport tenta achar os culpados pela
má campanha. Ontem, o time per-
nambucano demitiu o treinador
Eduardo Baptista, cinco meses
após sua contratação.

Além dele, quatro membros do
departamento de futebol deixaram o
clube, vice-lanterna do Brasileirão.

EDUARDO ficou 5 meses no time

Cruzeiro à espera de
seus artilheiros
Artilheiros do Cruzeiro na tem-
porada, Thiago Neves (12 gols) e
Arrascaeta (11) são esperados pelo
Cruzeiro para o jogo de amanhã
contra o Palmeiras, pelo confronto
de volta da semifinal da Copa do
Brasil. Os meias se recuperam de
problemas musculares na coxa e
fizeram um treino leve ontem.

Por ter vencido por 1 a 0 em São
Paulo, a Raposa pode até empatar
no Mineirão que vai à decisão.

Titulares do Palmeiras
voltam após descanso
Depois de desembarcar em Belo
Horizonte, o Palmeiras realizou o
primeiro treino antes do jogo con-
tra o Cruzeiro com seus titulares.
Após descansar na vitória sobre
o Sport, a equipe que Felipão vem
utilizando na Libertadores foi a
campo reforçada de Dudu e Wil-
lian, que entraram no último do-
mingo. O time alviverde precisa
vencer a Raposa por dois gols para
se classificar na Copa do Brasil.

