8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Suicídio: coragem ou covardia?

Em algum momento na vida, todos já flertamos com a

morte. Se não desejamos nos matar, ao menos cogita-
mos morrer para escapar do sofrimento, para chamar
a atenção ou para entrar na história. O ser humano tem som-
bras que o compõem.

S EC R E TÁ R I A Dalva Guterra (segunda à esquerda) e equipe da Secretaria de Direitos Humanos vão atuar no mutirão

Mutirão de divórcio a
partir de hoje na Serra

Os casais que querem
se separar de forma
consensual têm até o
dia 18 para entrar com
o pedido e fazer todo
o processo de graça

Sheyla RodriguesComeça hoje na Serra a últi-

ma edição de 2018 do Muti-
rão de Divórcios para casais
que têm interesse em oficializar a
separação de forma consensual.

Todo o trâmite vai ser realizado
gratuitamente e os interessados
têm até o dia 18 de outubro para fa-
zer o pedido na Casa do Cidadão,
na sede da prefeitura, ou no Pró-
Cidadão, em Portal de Jacaraípe.

Durante o processo, que pode
ser feito de forma harmoniosa e
com uma economia de R$ 4 mil,
os casais fecharão uma etapa de
vida com a ajuda da Secretaria
Municipal de Direitos Humanos,
em parceria com o Tribunal de
Justiça do Espírito Santo.

Esta é a quinta edição do projeto,
que tem como objetivo ajudar as
famílias que não têm recursos para
entrar com o pedido em um cartó-
rio. Somente neste ano, a Prefeitu-
ra da Serra já ajudou a aproxima-
damente 400 casais.

Para participar do processo é
preciso atender a dois critérios: o
casal não pode ter renda maior
que seis salários mínimos e nem
ter um patrimônio superior a R$
170 mil.

A Prefeitura da Serra orienta

que os interessados levem os do-
cumentos necessários para aber-
tura do processo, a exemplo de
identidade, comprovante de resi-
dência, certidão de casamento,
certidão de nascimento dos filhos,
entre outros.

“Essa é uma oportunidade para
aqueles que desejam se separar em
acordo. Muitas vezes, o casal fica
junto por não ter dinheiro para
protocolar no cartório ”, afirmou
Dalva Guterra, secretária interina
de Direitos Humanos.

KADIDJA FERNANDES - 15/09/18

O P I N I ÃO “Vivemos em um estado

dificulta a solução fácil dessas
demandas. Iniciativas como
essas do mutirão ajudam
a agilizar e resolver o

burocrático que

p robl e m a ”

Cássio Drumong Magalhães, advogado

SAIBA MAIS

É preciso levar documentos originais

Da ta
> O MUTIRÃO DO DIVÓRCIO tem início
hoje e termina no dia 18 de outubro.
Locais
> CASA DO CIDADÃO, na Sede da Pre-
feitura - Rua Maestro Antônio Cíce-
ro, nº 239 – térreo da Sede Adminis-
trativa . Telefone 3251-2458.

> PRÓ-CIDADÃO - Avenida Talma Ri-
beiro Rodrigues, nº 5416, Portal de
Jacaraípe. Telefone: 3252-7231

H o rá r i o
> DE SEGUNDA a sexta-feira, das 8 às

16 horas
Documentos necessários
> I D E N T I DA D E
> COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA
> COMPROVANTE DE RENDA
> CERTIDÃO DE CASAMENTO
> CERTIDÃO DE NASCIMENTO dos fi-

lhos (se houver filhos)

> DECLARAÇÃO ESCOLAR (se houver

filhos)

filhos)

> CARTÃO DE VACINAÇÃO (se houver

> CA RTÃO de depósito de alimentos
> ORIGINAIS - Os interessados em rea-
lizar o processo de separação preci-
sam comparecer aos locais de aten-
dimento em posse de seus docu-
mentos originais.

Fonte: Secretaria de Comunicação da Prefei-
tura Municipal da Serra.

Todavia, continuar vivo e me-
lhorar as condições existenciais
sempre falam mais alto. Dentro
da lógica, o suicídio soa como
um ato desatinado.

Esse impactante fenômeno
configura um assassinato, em
que vítima e agressor são a mes-
ma pessoa.

O fato de estar consciente de
que vai efetuar um ato suicida
não elimina o estado de confu-
são mental que o indivíduo ex-
perimenta momentos antes da
ação. O suicida não sabe se quer
morrer ou viver, se quer dormir
ou ficar acordado. Ele deseja fu-
gir da dor.

O suicídio ocorreria num ins-
tante em que a pessoa se encon-
tra fragmentada, com os meca-
nismos de defesa do ego abalados
e, por isso, livre para
atacar a si mesma.

Existem casos
em que o indivíduo
demonstra eviden-
te intenção de mor-
rer, optando por
um método eficien-
te. Em outras ocor-
rências, a vontade
de morrer é tênue,
apesar de voluntá-
ria, e o método es-
colhido é pouco
prejudicial. Na pri-
meira situação, tra-
ta-se de um suicí-
dio propriamente
d i t o.

Indivíduos

com

alteração no
m e ta b o l i s m o
da serotonina
a p re s e n ta m
maior risco
de suicídio

que os demais

No segundo caso, a pessoa só
está pedindo socorro, imploran-
do para ser resgatada. Quem co-
mete suicídio não quer matar a
vida, mas o sofrimento dentro
dela.

Ricos, pobres, sábios, estúpi-
dos, cultos, néscios, todos são
susceptíveis de cometerem sui-
cídio. Basta lembrar a frequên-
cia da solidão, sentimento asso-
ciado com depressão emocio-
nal.

Tristeza, isolamento e perda
do prazer em coisas que davam
satisfação anteriormente são
manifestações de baixa autoes-
tima, esse perigoso estopim sui-
cida.

Quando o desespero beira o
insuportável, o sofrimento se
torna um fardo pesado e angus-
tiante, a dor parece incomuni-
cável e ninguém parece escutar
ou compreender a tristeza sen-
tida, a vida perde o sentido. O
mundo ao redor fica insosso.

Nesse momento o suicida em
potencial corteja com a possibi-

lidade de fechar os olhos e acor-
dar num mundo diferente, no
qual suas necessidades sejam
saciadas, ignorando que a morte
não é um passaporte garantido
para uma nova vida.

Ainda bem que, na maioria
das pessoas, esses impulsos se
reorganizam. Suas experiências
cotidianas passam a fazer senti-
do novamente e elas conseguem
restabelecer a autoconfiança,
buscando uma saída, procuran-
do apoio, encontrando compre-
ensão. O desejo autodestrutivo
acaba se diluindo, fazendo o in-
divíduo seguir adiante.

Imperscrutável, o suicídio
não tem explicações lógicas.
Motivo de vergonha ou de con-
denação, sinônimo de loucura,
ele agride, estarrece e silencia.
Po r  t rá s  d e s s a
violência autodiri-
gida existe uma
combinação de fa-
tores biológicos,
emocionais, socio-
culturais, filosófi-
cos e religiosos, que
podem culminar
numa manifestação
exacerbada contra
si mesmo.

Perda de empre-
go, fracasso amoro-
so, morte de ente
querido, são os mo-
tivos mais comuns,
d  i  a  g  n  o  s t  i  c  a  d  o  s
através da biópsia psicológica
da vítima.

Indivíduos com alteração no
metabolismo da serotonina
apresentam maior risco de sui-
cídio que os demais.

Quanto maior a intencionali-
dade suicida e mais letal o mé-
todo usado, menor a função ce-
rebral da serotonina, esse neu-
rotransmissor que inibe o com-
portamento violento, agressivo
e impulsivo.

Argumenta-se que muita gen-
te se vê em situações de grande
desespero ou solidão existen-
cial e, mesmo assim, não comete
suicídio. Na verdade, não existe
uma personalidade suicida, mas
uma vulnerabilidade emocio-
nal. Suicídio é um ato de lingua-
gem e comunicação.

Muitas vezes o sofrimento
torna-se tão penoso que nos pri-
va até da coragem de acabar
com ele, afastando-nos do suicí-
d i o.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

