24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Hartung defende
reformista no 2º turno

Governador citou crise
de identidade política
no País, dividido em
dois extremos, e disse
que irá decidir entre 5
nomes qual é o melhor

RODRIGO GAVINI - 28/07/2016

Tiago AlencarA menos de duas semanas pa-

ra as eleições gerais de 7 de
outubro, o governador do
Estado, Paulo Hartung (MDB), se
posicionou a respeito do que espe-
ra como desfecho do pleito.

Hartung disse entender que o
País vive uma crise de identidade
política, dividido em dois extre-
mos. Ele destacou a necessidade
de eleger um candidato reformista
para o segundo turno.

“Existe um vazio de ideias e pro-
postas. É preciso retomar o cresci-
mento econômico e social do Bra-
sil. Só uma agenda reformista po-
de salvar o nosso País dos extre-
mos”, disse.

Questionado sobre qual seria o
nome mais alinhado ao perfil por
ele idealizado, o governador dis-
se que a disputa possui cinco no-
mes que atenderiam a essa ne-
cessidade: Marina Silva (Rede),
João Amoêdo (Novo), Geraldo
Alckmin (PSDB), Henrique Mei-
relles (MDB) e Álvaro Dias (Po-
demos).

No entanto, Hartung aponta um
problema no que diz respeito às
candidaturas mais distantes do
embate entre as extremas esquer-
da e direita.

“O problema desse campo refor-
mista, democrático, no nosso País,
é que ele ficou pulverizado”, des-
tacou.

Ainda segundo Hartung, para
que haja uma aglutinação em volta
dessa proposta de governança, se-
ria preciso que alguém desse o pri-
meiro passo nesse sentido.

Perguntado se indicaria um can-

O QUE ELE DISSE SOBRE...

H A RT U N G disse que vai definir o apoio ao Planalto na semana da eleição

didato específico para ser o res-
ponsável por representar a pauta
das reformas pelas quais o País
precisa passar, Hartung desviou,
mais uma vez. “Se começamos a
indicar nomes, estaremos man-
tendo esse clima de impasse”, des-
c o nve r s o u .

Foi ainda falando em indicações,
que o governador comentou o fato
de ter sido citado pelo economista
Marcos Lisboa como um dos me-
lhores nomes para o Ministério da

Fazenda, em caso de uma vitória
do candidato do PT à Presidência
da República, Fernando Haddad.
O nome de Hartung surgiu após
rumores de que Lisboa estaria co-
tado para assumir a pasta em uma
possível administração petista.

“Me senti honrado em ser citado
pelo Marcos”, disse Hartung, que
ainda afirmou que só define quem
apoirá para o Planalto na semana
da eleição. “Ainda estou analisan-
do cada proposta”, declarou.

Governador cotado para virar ministro

THIAGO COUTINHO - 28/12/2017

Bolsonaro x Haddad
no segundo turno

“Sou respeitoso. Respeito qualquer
candidatura. Se estão registradas, é
porque são legítimas. Mas, sigo
achando que o melhor ainda é a gente
colocar, nesse segundo turno, um dos
candidatos que tenham, entre suas
propostas, em sua militância, uma
agenda democrática, porque nós pre-
cisamos reafirmar a democracia no
B ra s i l . ”
Eleições para governo no Estado
“Como eu disse antes, respeito to-
das as candidaturas, assim como res-
peito a opinião dos especialistas que

tas em dia.”
Ministro de Haddad?

“Receber essa indicação foi honro-
so, mas acho que cargos são a última
coisa que tem ser discutida a essa al-
tura. Não é uma questão de ser ou não
de grupo ou partido, mas temos de
pensar, primeiro, nas soluções para o
País. Aliás, não cabe mais ficar com
esse negócio de facção política.”
Reforma da Previdência

“Os candidatos estão fugindo deste
tema. É preciso ser claro com a socie-
dade. Não falar disso é como praticar
estelionato político.”

HARTUNG: “Deixo as contas em dia”

consideram que o fato de eu estar fora
da disputa enfraqueceu o pleito no Es-
tado este ano. No entanto, estou ocu-
pado em governar o Estado. Estou dei-
xando a casa organizada, com as con-

PLENÁRIO
A eleição da rejeição

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A polarização política mais acirrada, o reflexo disso nas pla-
taformas digitais estourando bolhas de viralização, o engaja-
mento de artistas nos mesmos moldes de 1989 conferem às
eleições deste ano características únicas.

Uma delas, segundo o professor de Comunicação da Ufes e
um dos coordenadores do Laboratório de Estudos sobre Ima-
gem e Cibercultura (Labic), Fábio Malini, é o fato de ser a “elei -
ção da rejeição”. “O processo de polarização, baseado no lulis-
mo x bolsonarismo, entra muito mais por um terreno compor-
tamental do que político. É um discurso de aniquilar o outro”.
Malini terminou um estudo sobre a incidência das manifes-
tações contra Bolsonaro, por meio das hashtags “ele não”,
“ele nunca”, “ele jamais”, “not him” e “not never”; e a favor do
candidato com “ele sim” e “mulheres com Bolsonaro”. No pe-
ríodo de 15 a 22 deste mês, foram 903.902 postagens contrá-
rias e 142.346 postagens favoráveis.
* * *

Painel dos candidatos
O Labic lança na próxima sexta um
Painel sobre as eleições, tanto presi-
denciais quanto as do Estado. Por
meio dele será possível identificar as
postagens dos candidatos e de veí-
culos que fizeram mais sucesso ou
mais raiva nos eleitores.

Foram coletados material de 145
veículos de informação no País, in-
cluindo a Rede Tribuna.

Daciolo vira game
O presidenciável Cabo Daciolo vi-
rou jogo para celular, o “Cabo Daciolo
Ad ve n t u r e ”. Nele, o candidato apare-
ce num helicóptero e o jogador preci-
sa se desviar de obstáculos, como o
ursinho da Ursal (teoria levantada pe-
lo candidato num debate), até chegar
ao monte, onde vai rezar pelas elei-
ções. Sua frase mais famosa: “Glória a
Deus ”, também está no jogo.

* * *

Praia disputada
A orla da Praia da Costa foi tomada no do-
mingo por carreatas e caminhadas de candi-
datos pedindo voto. Debaixo de sol quente, o
candidato ao governo Carlos Manato abriu
os trabalhos com a carreata pró-Bolsonaro.
Depois foram simpatizantes de Rose de Frei-
tas, Zé do Canil, Ledir Porto e Jorge Carreta.

Fa m í l i a
Manato feliz
O candidato ao go-
verno Carlos Manato
gravou um vídeo para
comemorar o deferi-
mento da candidatura
da sua mulher, a médica
Soraya Manato, que
disputa uma vaga à Câ-
mara Federal.

No vídeo, Manato ex-
plica que foi apenas um
erro ao digitar a data de
filiação, e que a mulher
provou que está dentro
da lei. “Foram 6 votos a
zero pelo deferimento.
Soraya é candidatíssi-
ma”, disse o deputado.

* * *

Câmara de Vila Velha bate de frente com prefeito
A Câmara de Vila Velha voltou a bater de frente com o prefeito Max Filho e der-
rubou mais vetos do Executivo a projetos dos vereadores. Dos seis vetos ana-
lisados na sessão de ontem, cinco –de autoria dos vereadores Arnaldinho Borgo
(MDB), Professor Heliosandro Mattos (PR), Patrícia Crizanto (PMB), Bruno Lo -
renzutti (Podemos) e Mirim Montebeller (Podemos) – foram derrubados. Um
dos projetos destina 5% das moradias a mulheres vítimas de violência.

GALERIA

PROTEÇÃO AOS CICLISTAS

Virou lei projeto do vereador de Vi-
tória Max da Mata que cria Áreas de
Proteção ao Ciclista de Competição
(APCC). São espaços para o treina-
mento de ciclistas em rodovias, ruas
ou avenidas das 4h às 6h de 2ª a sá-
bado e das 5h às 10h aos domingos e
feriados. A 1ª APCC deverá ser insta-
lada na Norte-Sul, Jardim Camburi.

P O L Ê M I CA

A polêmica é grande, em grupos de
WhatsApp de advogados, sobre can-

didatos à eleição da OAB apoiarem
concorrentes à Assembleia. Há
quem defenda que a OAB não pode
se envolver em política partidária.

O CAMINHO

“Em um país que flerta o tempo in-
teiro com a demagogia e o populismo
valeu a pena termos trilhado o cami-
nho certo”. Do governador Hartung.

PERGUNTA À CONSCIÊNCIA

Vale tudo, até jogar sujo, para ven-

cer uma eleição?

