E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Solicitação de mais
vagas na Receita
> A RECEITA FEDERAL fez um novo pe-
dido no Ministério do Planejamento,
Desenvolvimento e Gestão para o
preenchimento de mais 3 mil vagas
para o cargo de analista em sua so-
licitação para concurso.

> O ÓRGÃO já havia pedido outras 2 mil
chances para o cargo de auditor fis-
cal, totalizando 5 mil.

> COM A NOVA SOLICITAÇÃO, a expec-
tativa é de que o pedido que já está
em tramitação seja editado, caso
contrário, ele poderá ser substituído
por um novo, com a quantidade de
vagas atualizada.
Os cargos
> AS CHANCES são para os cargos de
analista-tributário da Receita Fede-
ral e auditor da Receita Federal.

> OS SALÁRIOS variam, indo de
R$ 11.639,24 para o cargo de analis-
ta, e R$ 20.581,53 para a função de
a u d i t o r.

> O ÓRGÃO possui hoje um déficit de
21.237 servidores. Destes, 11.197 são
de auditores e 10.040 de analista. O
número pode aumentar até o final do
ano, uma vez que 20% dos funcioná-
rios do órgão estão aptos a se apo-
s e n ta r e m .

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Receita vai abrir 5 mil vagas
com salário de até R$ 20 mil

Para preencher quadro
de funcionários, órgão
vai abrir concurso
para contratar 3 mil
analistas-tributários e
2 mil auditores fiscais

D I V U LG AÇ ÃO

RECEITA FEDERAL e s tá
com déficit de mais de
21 mil funcionários e
já entrou com solicitação
para abrir seleção

Kayque FabianoA Receita Federal ingressou

com uma nova solicitação
no Ministério do Planeja-
mento, Desenvolvimento e Gestão
para o preenchimento de mais 3
mil vagas para o cargo de analista-
tributário. O pedido irá se juntar a
outras 2 mil chances de auditor já
solicitadas, totalizando 5 mil opor-
tunidades de nível superior.

Segundo o diretor do Departa-
mento de Relações de Trabalho no
Serviço Público do Planejamento,
Paulo Campolina, o aumento do
número de vagas se deve ao gran-
de déficit de funcionários que o ór-
gão enfrenta.

A princípio, foram contabiliza-
das 1.453 chances para preenchi-
mento emergencial, mas poste-
riormente houve ainda um acrés-
cimo de 1.547 vagas. Com isso, 3
mil vagas foram solicitadas para o
cargo de analista-tributário da Re-
ceita Federal. Essas oportunidades
abertas irão se juntar a outras 2 mil
vagas já solicitadas para o cargo de
auditor fiscal, totalizando as 5 mil.
Para concorrer a uma das opor-
tunidades é preciso possuir ensino
superior completo reconhecido

pelo Ministério da Educação
(MEC) em qualquer área. Os salá-
rios variam, indo de R$ 11.639,24
para o cargo de analista a R$
20.581,53 para o de auditor. Além
disso, os funcionários terão au-
mento de salários progressivos,
com o passar dos anos de atuação.
A expectativa é de que o pedido
de contratação que está em trami-
tação no Ministério do Planeja-
mento aumente o número de va-
gas em seu documento, conforme

a nova demanda da Receita. Caso
contrário, essa solicitação poderá
ser substituída por uma nova, com
a quantidade de vagas atualizada.
Para a concretização desse pedi-
do, será usada a verba de R$ 411
milhões destinada a concursos fe-
derais para o próximo governo.

DÉFICIT

Dados de agosto deste ano infor-
mam que a Receita Federal tem
um déficit de 21.237 servidores em

Termina amanhã prazo em
concurso na Apex-Brasil

A Agência Brasileira de Promo-
ção de Exportações e Investimen-
tos (Apex-Brasil), instituição res-
ponsável por promover exporta-
ções dos produtos e serviços do
Brasil, está com inscrições abertas

que buscam preencher 34 vagas de
níveis médio e superior, para os
cargos de assistente e analista. Os
salários chegam a R$ 7 mil.

Das vagas, nove são destinadas
ao cargo de assistente, de nível

médio, e 25 são para a função de
analista, distribuídas entre as áreas
de prospecção de projetos, aspec-
tos organizacionais internos, ser-
viços técnicos em tecnologia da in-
formação, prospecção de merca-
dos e serviços relacionados a as-
suntos jurídicos.

Além do salário, que varia de
R$ 2.700,57 a R$ 7.313,22, os pro-
fissionais ainda contam com ou-
tros benefícios, como auxílio-
creche e babá, auxílio-educação,
auxílio-idiomas, plano de assis-
tência odontológica, vale-alimen-
tação ou refeição, vale-transpor-
te, entre outros.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas pelo site da ban-
ca organizadora, por meio do en-
dereço eletrônico iades.com.br. O
prazo se encerra amanhã.

A taxa varia de R$ 64,22 a R$
82,57. Os profissionais aprovados
irão atuar em Brasília, no Distrito
Fe d e ra l .

Fonte: Ministério do Planejamento e Receita
Fe d e ra l .

D I V U LG AÇ ÃO

RECEITA FEDERAL: opor tunidades

seus quadros. Destes, 11.197 são de
auditores e 10.040 de analistas.

O número pode aumentar até o
final do ano, uma vez que 20% dos
funcionários do órgão estão aptos
a se aposentar.

A última seleção na Receita foi
realizada em 2014, sob organiza-
ção da Escola de Administração
Fazendária (Esaf ). A seleção foi
feita por meio de prova objetiva e
discursiva. Ainda não há previsão
de lançamento de edital.

Teste físico para ser
guarda-vida na Serra

Acontece hoje uma nova etapa
para o processo seletivo para con-
tratação de guarda-vidas temporá-
rios na Serra. Os candidatos serão
submetidos ao Teste de Aptidão
Física (TAF), exame que analisa as
condições dos profissionais para a

D I V U LG AÇ ÃO

GUARDA-VIDA: salário de R$ 1.440

realização de determinadas ativi-
dades exigidas na função.

Os candidatos aprovados na pri-
meira etapa devem comparecer às
7 horas na Praia de Carapebus, na
altura do restaurante Silva’s, onde
farão a prova de natação.

Já amanhã, no mesmo horário,
será a vez dos testes de corrida,
barra, abdominal e apoio. Essas
provas serão realizadas no Parque
da Cidade, na Serra.

Os aprovados nesta etapa farão o
curso de formação, entre os dias 1º
e 26 de outubro. Ao término, pas-
sarão por mais um TAF, desta vez
para aprovação na prefeitura.

A divulgação dos resultados fi-
nais está prevista para 23 de no-
vembro e o início das atividades
será no dia 15 de dezembro.

A carga horária é de 40 horas se-
manais e a remuneração total será
de R$ 1.440, composta por salário
base de R$ 950, adicional de insa-
lubridade de R$ 190 e auxílio-ali-
mentação no valor de R$ 300.

