28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Ajuda do computador
para garantir a vida eterna

Para enganar a morte e
prolongar a existência
humana, cientistas
pretendem transferir
as informações do
cérebro para máquina

D I V U LG AÇ ÃO

BILIONÁRIO
sul-africano, Elon
Musk desenvolve
projeto para
conseguir conectar
cérebro humano
ao computador

LO N D R ESUsar a tecnologia para que ela

nos permita “viver para
s e m p re ” parece uma possi-
bilidade distante, mas, acredite, já
há quem esteja trabalhando para
que isso se torne realidade em me-
nos tempo do que se imagina.

O empresário Elon Musk, por
exemplo, está envolvido em um
projeto para conectar o cérebro
humano ao computador.

Famoso bilionário nascido na
África do Sul, Musk é fundador
da Tesla, empresa especializada
em carros elétricos, armazena-
mento de energia e fabricação de
painéis solares e também criou o
Paypal (empresa de pagamentos
on-line).

E tem outras bem-sucedidas
companhias, como a SpaceX, vol-
tada para exploração aeroespacial
e responsável pelo recente lança-
mento do Tesla ao espaço.

Desde que vendeu a PayPal ao
eBay por US$ 1,5 bilhão, há 12
anos, Musk tornou-se para mui-
tos um gênio, para outros um lou-
co e para muitos outros um visio-
n á r i o.

Agora, sua ideia é “libertar ” o cé-
rebro do corpo, quando este esti-
ver envelhecido, e abrir a porta pa-
ra uma vida digital eterna.

Esta e outras tecnologias fazem
parte de um movimento chamado

“transu mani smo”, que defende o
uso da tecnologia e da inteligência
artificial para melhorar a qualida-
de da vida humana.

OS NÚMEROS

é o prazo para pesquisadores
mapearem o cérebro de ratos

15 anos
86 bilhões

é a quantidade de neurônios que
possui o cérebro humano

Trata-se de usar a tecnologia pa-
ra aprimorar nosso estado intelec-
tual, físico e psicológico, por meio,
por exemplo, do chamado “min d-
upload”, expressão criada dentro
dessa filosofia para se referir à
“transferência da mente” humana
para um computador.

Os cientistas dizem que copiar
a mente de alguém, suas memó-
rias e personalidade em um com-
putador é possível - mas o cére-
bro tem muitos mistérios. Ele tem
86 bilhões de neurônios, produ-
zindo pensamentos via cargas
e l é t r i c a s.

Os cientistas analisam as fun-
ções da mente como a de um

computador. O cérebro transfor-
ma a entrada de dados, como os
sensoriais, em ações, como o nos-
so comportamento, através de
c á l c u l o s.

Para alguns cientistas, com a tec-
nologia certa, poderíamos copiar a
mente em uma máquina. Críticos
argumentam que as complexida-
des do cérebro não podem ser re-
plicadas em um aparelho.

Mas há quem trabalhe para tor-
nar isso possível. Pesquisadores
esperam conseguir, em 15 anos,
mapear a atividade dos neurônios
de um rato. Ou seja, vai demorar,
mas os transumanistas creem na
fusão entre homem e máquina.

Filhote de cão-robô que adora rosa

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA IORQUE, EUA

Como qualquer cachorro, Aibo
gosta de brincar com seu dono, di-
verte-se com uma bola rosa e curte
um bom osso. Tudo normal se não
fosse por um detalhe: trata-se de
um cão-robô, lançado pela Sony
para a pré-venda nos Estados Uni-
dos. O projeto é uma versão me-
lhorada do cachorro robótico lan-
çado pela empresa pela primeira
vez em 1999.

De acordo com o portal Daily
Mail, com o passar do tempo, Aibo
2.0 pode crescer e mudar, atuali-
zando seus dados na nuvem – o
banco de dados de memória permi-
te que a personalidade do “animal”
altere e se desenvolva. A interação
do robô com seu proprietário tam-
bém interfere em seu jeito de agir.

Chamado de Aibo First Litter
Edition, o lançamento consiste em

um kit: o filhote de cachorro vem
com plano de nuvem para três
anos, uma bola de brinquedo rosa,
aibone (osso), carregador e uma
etiqueta com a numeração de cada

NA COR
MARFIM
B R A N C O,
Aibo 2.0 possui
22 eixos de
m ov i m e n t o ,
re s p o n d e
ao toque e
re c o n h e c e
elogios: está
em pré-venda,
nos EUA,
por R$ 11.860

exemplar do cão.

O valor do cão-robô é de US$

2.899,99 (cerca de R$ 11.860).

Ele começará a ser entregue nos
Estados Unidos em dezembro

deste ano.

Na cor marfim branco, Aibo pos-
sui 22 eixos de movimentos e até
gostos próprios: o robô se diverte
com qualquer coisa rosa, mas não
suporta alturas ou lugares muito
a p e r t a d o s.

“Há 4 mil peças neste produto.
Seus olhos são feitos de OLED, o
que o torna adorável, mas também
um ótimo dispositivo para captura
de fotos. A tecnologia principal é
construída em torno de sensores
de imagem”, disse Mike Fasulo,
executivo da Sony Electronics, em
entrevista ao TechCrunch.

Aibo também responde ao toque
e é capaz de reconhecer elogios.
Seus olhos ainda conseguem
acompanhar os movimentos dos
humanos. De acordo com a Sony,
Aibo 2.0 ficará exposto para o pú-
blico na cidade de Nova Iorque
(EUA) até o dia 14 de outubro.

Novo remédio
promete pôr
fim ao drama
da enxaqueca

WAS H I N G TO N

Uma boa notícia para quem
sofre de enxaqueca: o U.S. Food
& Drug Administration, órgão
que regula os remédios nos Es-
tados Unidos, anunciou a apro-
vação de um medicamento para
prevenir as crises desse tipo de
dor de cabeça.

É apenas a segunda droga vol-
tada especificamente contra es-
sa chateação, pode ser adminis-
trado trimestralmente e tem
previsão para chegar ao Brasil.
O fármaco fremanezumabe
(nome comercial: AJOVY) inibe
a molécula CGRP, que está rela-
cionada à ativação da doença e à
duração da dor. E traz o diferen-
cial de poder ser injetado a cada
três meses. O outro remédio
disponível em terras america-
nas é aplicado mensalmente.

A aprovação dessa nova op-
ção se baseou em dois estudos
clínicos controlados com place-
bo. Participaram 2.005 pacien-
tes com enxaqueca incapaci-
tante, tanto crônica quanto epi-
sódica, que utilizavam ou não
outros tratamentos preventivos
o ra i s.

Os experimentos duraram 12
semanas e, como resultado,
houve a redução de 50% ou
mais nos dias com dor de cabe-
ça por mês em 41% dos casos.
Os eventos adversos mais co-
muns foram reações no local da
i n j e ç ã o.

E quando os brasileiros terão
acesso ao fremanezumabe? A
farmacêutica Teva espera que o
lançamento ocorra até 2020.

D I ST Ú R B I O

Segundo o Diretor Médico do
Centro de Cefaleias do Hospital
Thomas Jefferson (EUA) e líder
dessa fase da pesquisa, Stephen
Silberstein, a enxaqueca é um
distúrbio neurológico incapaci-
tante que afeta mais de 36 mi-
lhões de pessoas nos Estados
Un i d o s.

“Desse total, cerca de 40%
são candidatas a tratamento
preventivo, mas a maior parte
dos pacientes não são tratados”,
explica Silberstein.

Dados da Organização Mun-
dial da Saúde (OMS) mostram
que a doença atinge 15% da po-
pulação do planeta. De acordo
com a Sociedade Brasileira de
Cefaleia, no Brasil, 30 milhões
de pessoas têm o problema.

D I V U LG AÇ ÃO

ENXAQUECA afeta 30 milhões

