VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

CESAR ITIBERÊ/PR

Ec o n o m i a

Reforma da
Prev i d ê n c i a
após eleição

Temer diz a empresários
nos Estados Unidos
que pretende aprovar
a reforma em outubro
e que vai conversar
com o presidente eleito

NOVA IORQUE, EUAO presidente Michel Temer

disse ontem que, passada a
eleição de outubro, quer
aprovar no Congresso Nacional a
reforma da Previdência.

Temer deu a declaração durante
um almoço oferecido por empre-
sários na Câmara de Comércio dos
Estados Unidos. Ele viajou a Nova
Iorque para participar hoje da As-
sembleia Geral das Nações Unidas
(ONU).

O Presidente afirmou acreditar
que isso será possível porque os
parlamentares não estarão mais
preocupados com possíveis im-
pactos eleitorais da mudança no
regime de aposentadorias.

“Quando se busca fazer uma re-
forma da Previdência, normal-
mente há uma dificuldade de na-
tureza eleitoral. Quem está habili-
tado a disputar eleições tem difi-
culdade para tratar desse tema.
Passadas as eleições, esta preocu-
pação desaparecerá” d i s s e.

Ao longo do ano passado, o go-
verno federal tentou votar mudan-
ças nas regras de aposentadoria,
mas desistiu em fevereiro deste
ano. A medida não encontrou
apoio entre os parlamentares, que
costumam evitar temas controver-
sos em ano eleitoral.

Em meio ao cenário eleitoral
confuso, Temer se esforçou para

TEMER falou com os jornalistas em Nova Iorque após almoçar com empresários na Câmara de Comércio dos EUA

convencer que a economia está em
ordem, que as instituições são sóli-
das e que o Brasil vive uma demo-
cracia plena. Temer estava acom-
panhado do ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia.

Um dos argumentos usados pelo
ministro nos encontros com inves-
tidores tem sido o de que, de uma
forma ou de outra, todos os candi-
datos à Presidência concordam
que será necessário algum tipo de

ajuste na Previdência.

Hoje, Temer abrirá a reunião da
ONU com um discurso, seguindo
uma tradição em que o Brasil é
sempre o primeiro a falar na As-
sembleia Geral. Ele alertará para
os riscos de uma guerra comercial
e defenderá que a disputa entre
EUA e China seja resolvida dentro
da Organização Mundial do Co-
mércio (OMC). E que todos têm a
perder com o conflito.

Temer declarou que pretende
contatar o presidente eleito em
outubro para tratar do assunto.

“Procurarei o presidente eleito,
seja ele quem for, e tenho certeza
de que, ao procurá-lo, ele atentará
para o fato de que a medida é in-
d i s p e n s áve l ”, afirmou.

Temer disse que o déficit no setor
é muito alto e não se pode deixar
um “sistema de previdência sob
ameaça” para as gerações futuras.

No Estado, 1.841 deixam o emprego

Entre janeiro e agosto deste ano,
1.841 trabalhadores do Estado fo-
ram desligados de seus empregos
por vontade própria, aponta le-
vantamento do Cadastro Geral de
Empregados e Desempregados
(Caged), do Ministério do Traba-
lho e Emprego (MTE).

De acordo com o estudo, quase
25% da população brasileira tem
adotado medida semelhante.

Em agosto, foram 328 de demis-
sões por acordo entre empregado
e empregador no Espírito Santo.

O número quase dobrou em re-
lação a janeiro, quando apenas 165
pediram demissão.

Para a diretora da Center RH,
Eliana Machado, a falta de identifi-
cação com o emprego é um dos
m o t i vo s.

“Às vezes, a pessoa inicia o tra-
balho, mas logo percebe que não se
identifica nem com a vaga, nem
com a empresa”, contou.

A psicóloga e sócia da Design &
Gente Conseil, Maria Rita Sales

RAFAEL NEDDERMEYER/ FOTOS PÚBLICAS

CA RT E I R A de trabalho: demissão por acordo entre empregado e empregador

Regis, ressaltou que muitos visam
a possibilidade de empreender.

“A reduzida tolerância em atuar
em ambientes restritivos, com
perspectivas mínimas de avanço e
chefias exigentes, também são, na
minha visão, alguns aspectos que
influenciam o pedido de demis-

são”, acrescentou.

A psicóloga e diretora da Supre-
ma Soluções em Pessoas, Sarah
Rosado, detalhou que, hoje, existe
um processo seletivo de ambas as
partes e que a chave para mudar
este cenário está no relacionamen-
to entre empresa e colaborador.

Confiança do consumidor
cai em setembro, diz FGV

D I V U LG AÇ ÃO

A confiança do consumidor re-
cuou 1,7 ponto em setembro ante
agosto, na série com ajuste sazo-
nal, informou ontem a Fundação
Getulio Vargas (FGV). O Índice de
Confiança do Consumidor (ICC)
passou de 83,8 pontos em agosto
para 82,1 pontos em setembro.

Com o resultado, o indicador volta
ao nível de junho, quando a confian-
ça tinha sido abalada pela crise de
abastecimento provocada pela greve
dos caminhoneiros ao fim de maio.
“O resultado parece estar direta-
mente relacionado à situação fi-
nanceira das famílias e à lenta re-
cuperação do mercado de traba-
l ho ”, avaliou Viviane Seda Bitten-
court, coordenadora da Sondagem
do Consumidor, em nota oficial.

“Na análise por faixas de renda,
nota-se uma queda forte da confian-
ça de consumidores de menor poder
aquisitivo e uma alta moderada da
confiança dos consumidores de

CONSUMIDORA: queda nas compras

maior poder aquisitivo”, disse.

O ímpeto para compras recuou
pelo segundo mês consecutivo, con-
firmando a cautela dos consumido-
res com os gastos futuros, apontou a
FGV. A pesquisa coletou informa-
ções de 1.925 domicílios, em sete ca-
pitais, entre 1º e 19 deste mês.

GIRO RÁPIDO
Queda de 5% em
produção de petróleo
A Petrobras informou ontem
que a sua produção de petróleo no
Brasil em agosto somou 1,92 mi-
lhão de barris ao dia em média,
queda de 5% na comparação com
o mês anterior, devido a paradas
programadas para manutenção
em algumas plataformas.

Na comparação com o mesmo pe-
ríodo de 2017, a queda na extração
de petróleo no Brasil é de cerca de
9%, segundo dados da estatal.

Guerra de versões na
fusão de varejistas
Após o Casino informar que re-
cusara uma proposta de fusão do
Carrefour, as duas redes varejistas
na França e no Brasil apresentaram
ontem versões diferentes sobre
possível negociação. O Casino in-
formou ter rejeitado a oferta do
concorrente, mas o Carrefour ne-
gou ter feito a proposta e chamou a
declaração de enganosa.

D I V U LG AÇ ÃO

CARREFOUR: possível negociação

Bagagem de mão
medida pelo aplicativo
A Latam anunciou ontem o lan-
çamento de um sistema de reali-
dade aumentada em seu aplicativo
para smartphones e tablets. Isso
vai permitir aos passageiros verifi-
car com antecedência se sua baga-
gem de mão atende às especifica-
ções permitidas.

A ferramenta está disponível pa-
ra sistema operacional iOS na ver-
são 11.0 ou superior e para An-
droid na versão 7.0 ou superior.

Greve geral cancela voos
da Aerolineas Argentinas
A companhia aérea Aerolineas Ar-
gentinas cancelou todos os voos
marcados para hoje devido à parali-
sação geral convocada contra as polí-
ticas do presidente Maurício Macri.
Quatro voos que sairiam de Bue-
nos Aires com destino a São Paulo
(Guarulhos) hoje foram cancela-
dos. Outros três com destino à cida-
de do Rio também foram desmar-
cados. Também foram suspensos
voos para Curitiba e Porto Alegre.

