VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Protesto contra professor
que usou uniforme nazista

Gabriel Tebaldi deu
aula fantasiado de
Adolf Hitler, o que
gerou indignação nas
redes sociais e na
comunidade judaica

FOTOS: ACERVO PESSOAL

Rafael Gomes

Jéssica TrucatA aula de História em um co-

légio particular de Vitória
causou polêmica nas redes
sociais e gerou protesto de profes-
sores e judeus que moram no Es-
pírito Santo.

Uma foto, feita por um aluno de
pré-vestibular do Darwin, mostra
o professor Gabriel Tebaldi dando
aula fantasiado de Adolf Hitler, di-
tador responsável pelo extermínio
de 6 milhões de judeus.

Tebaldi aparece sorrindo na
imagem e utilizando um paletó
com a suástica, principal símbolo
do regime nazista. Com isso, a ati-
tude acabou acendendo a discus-
são sobre a apologia ao nazismo.

Em nota, a Congregação Israeli-
ta Capixaba – representante da co-
munidade judaica no Estado – se
manifestou com “p re o c u p aç ã o,
constrangimento e repúdio” a di-
dática adotada pelo professor.

“Talvez esse professor desco-
nheça os sentimentos que afloram
em nossa comunidade reviver tais
momentos tão cruéis. Nos machu-
ca, abre feridas. Temos vários so-
breviventes daquela época, inclu-
sive residindo no Espírito Santo”,
afirmou a congregação.

“Falar de uma figura nefasta co-
mo Adolf Hitler, homem que con-
duziu o maior massacre de seres
humanos da humanidade, é de su-
ma importância. Mas acreditamos
que há outras formas de fazê-lo”,
completou a congregação.

Para Leonardo Gama, que é vi-
ce-presidente da Casa de Oração
Rechovot, o professor utilizou
uma forma errada para abordar o
assunto. “Em uma sala de aula,
existem jovens que estão com a
mentalidade em formação, então é
tendencioso se manifestar dessa
forma”, disse Gama.

A didática escolhida por Tebaldi
também revoltou professores.
“Precisamos ter cuidado com a
metodologia utilizada para minis-
trar certos conteúdos. Eu mesma já
precisei intervir com adolescentes
que desenhavam suásticas e reali-
zavam a famosa saudação a Hi-
tler ”, disse a professora de história
e mestre em História Social pela
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), Jacqueline Caminoti.
Já a professora Scheila Mattos
foi além, considerando a postura
antiética, infantil e irresponsável.
“Não precisa se fantasiar para
entrar no contexto do assunto. Ele
lida com adolescente, idade em
que muitos gostam de transgredir.
Não foi algo inocente da parte de-
le”, afirmou.

Advogado diz que ato pode
ser apologia ao nazismo

A apologia ao nazismo é consi-
derada crime no Brasil desde 1989,
com pena de dois a cinco anos de
prisão. A atitude do professor em
se fantasiar de Adolf Hitler, no en-
tanto, divide a opinião de especia-
listas na área jurídica.

Isso porque a lei não deixa explí-
cita as situações onde a divulgação
do regime ditatorial pode ser feita.
O texto fala apenas em “Fa br ic ar,
comercializar, distribuir ou veicu-
lar, símbolos, emblemas, orna-
mentos, distintivos ou propaganda
que utilizem a cruz suástica ou ga-
mada, para fins de divulgação do
nazismo”.

Para o advogado criminalista
Flávio Fabiano, a fantasia, mesmo

RODRIGO GAVINI - 20/06/2018

FABIANO: “Ideologia foi feita”

que não seja para divulgar opi-
niões favoráveis ao nazismo, pode
se enquadrar no crime.

“Não é uma simples fantasia.
Como ele é formador de opinião,
ele não precisa nem expor sua
ideia dessa forma, pois a roupa em
si já traz o conceito e isso já pode
ser considerado crime”, disse.

Fabiano explica que a regra geral
da apologia é o “estímulo indire-
to”, o que poderia fazer o caso ser
considerado crime.

“Pode ser caracterizado por di-
vulgação do nazismo. É claro que
tudo vai depender da forma com
que o professor conduziu a aula,
mas, mesmo que a vontade dele
não tenha sido favorecer o nazis-
mo, a divulgação da ideologia foi
feita”, disse o advogado.

Já o advogado criminalista Rive-
lino Amaral acredita que não se
trata de um crime.

“Não vejo como conduta de inci-
tação ou de apologia. Foi uma for-
ma de se expressar extremamente
negativa e errada, mas não há cri-
me. Cabe a instituição de ensino
permitir ou não o posicionamento
dessa forma”, disse.

Amaral afirmou que a apologia
só se caracteriza se o professor de-
fender o regime ou incentivar seus
alunos a segui-lo de alguma forma.
“Se isso fosse feito, seria uma
conduta criminosa. O que aconte-
ceu foi uma infeliz manifestação,
em uma cena triste e trágica, mas
sem crime”, ressaltou.

P R O F ESS O R Gabriel Tebaldi
fantasiado de Hitler e de outros
personagens em sala de aula

Fantasia foi
usada para
explicar sobre
a 2ª Guerra

O professor Gabriel Tebaldi ex-
plicou que a aula aconteceu na úl-
tima sexta-feira e tinha um teor
voltado para a Segunda Guerra e
que há anos tem o costume de uti-
lizar fantasias para explicar deter-
minado assunto de história.

“Visando enriquecer o conteúdo,
fiz uso de uma fantasia que tinha
total vínculo com a matéria, no ca-
so Adolf Hitler. Faço para melho-
rar a didática e atrair ainda mais a
atenção. Faço uso de fantasias de
soldado romano, ou até me carac-
terizo de monarca para tratar do
absolutismo moderno”, explicou.
De acordo com Tebaldi, ele esta-
va apenas retratando um persona-
gem histórico.

“Em nenhum momento eu to-
mei posição favorável ao persona-
gem, e muito menos fiz difusão de
ideias baseadas na superioridade
de raças com incitamento à discri-
minação. É uma distorção muito
g ra n d e ”, complementou.

Os alunos do pré-vestibular, que
estavam na sala de aula, segundo
Tebaldi, chegaram a fazer uma
carta rebatendo as acusações.

Nela está escrito a posição dos
estudantes, na qual o professor
Gabriel não desempenhou apolo-
gia, propaganda ou divulgação de
ideologias nazistas em sala de aula
e que o conteúdo era sobre as atro-
c i d a d e s.

Assédio em
ônibus pode
dar até 5 anos
de prisão

A importunação sexual agora
se tornou crime no País. O pre-
sidente da República em exercí-
cio, ministro do Supremo Tri-
bunal Federal Dias Toffoli, san-
cionou ontem a lei que torna
crime a chamada importunação
sexual contra as mulheres.

A pena prevista para esse cri-
me pode chegar de um até cinco
anos de cadeia. Além disso, au-
mentou a pena para estupro co-
l e t i vo.

Pela lei sancionada, fica ca-
racterizada como importuna-
ção sexual o ato libidinoso pra-
ticado contra alguém, e sem
uma autorização, a fim de satis-
fazer seu desejo próprio ou de
t e rc e i ro.

Segundo a lei, torna crime a
importunação sexual, a chama-
da vingança pornográfica, e a
divulgação de cenas de estupro,
disponibilizar, transmitir, ven-
der, distribuir, publicar ou di-
vulgar, por qualquer meio, ví-
deo e foto de cena de sexo ou
nudez sem o consentimento da
vítima, além da divulgação de
cenas de estupro.

A pena será aumentada em
até dois terços se o crime for
praticado por pessoa que man-
tém ou tenha mantido relação
íntima afetiva com a vítima, co-
mo namorado, namorada, mari-
do ou esposa.

As novas regras preveem, ain-
da, a criação de um tipo penal
para os casos de importunação
sexual, como, por exemplo, os
de assédio a mulheres em trans-
portes coletivos.

A proposta acabou ganhando
poder maior depois de casos re-
gistrados como em São Paulo,
quando um homem se mastur-
bou e ejaculou em uma mulher
no meio do metrô.

LEIS

Dias Toffoli sancionou ainda
a lei que assegura atendimento
educacional, durante o período
de internação, ao aluno do ensi-
no básico que estiver internado
para tratamento de saúde em
regime hospitalar ou domiciliar
por tempo prolongado.

Toffoli ocupa a presidência da
República porque o presidente
Michel Temer, está em Nova
York para participar da Assem-
bleia Geral das Nações Unidas.

NELSON JR./SCO/STF

DIAS TOFFOLI: lei sancionada

