2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

D I V U LG AÇ ÃO

E N T E N DA

Motivos para acreditar
A reportagemde A Tribunat ra z ,
abaixo, os principais pontos cita-
dos por especialistas e lideranças
empresariais que mostram que
2019 marcará o ano da retomada
da atividade de petróleo e gás no
Espírito Santo, principalmente
com criação de renda, empregos
e novos negócios para fornece-
dores e prestadores de serviços
do Estado.

1 Retorno dos leilões
> DEPOISde quatro anos sem rodadas,
os leilões de blocos do pré-sal volta-
ram a acontecer no ano passado, im-
pulsionados pelo fim do monopólio
da Petrobras na exploração da área
localizada nas profundezas do litoral
b ra s i l e i r o .

> NO ESTADO, foram arrematados 13
blocos em 2017, oito terrestres e cin-
co marítimos. Os oito campos em ter-
ra foram vencidos por empresas ca-
pixabas e os cinco no mar pelas mul-
tinacionais: ExxonMobil (EUA),
CNOOC Petroleum (China) e Repsol
( Es p a n h a ) .
2 Investimentos da Petrobras
> A PETROBRAS anunciou que vai in-
vestir R$ 10 bilhões até 2022 no Es-
tado, com a previsão de criar cerca
de 4 mil empregos.

> DO TOTAL, 56% dos investimentos
serão destinados ao projeto da pla-
taforma integrada Parque das Ba-
leias, no litoral sul capixaba.

> E 44% DOS INVESTIMENTOS s erão
voltados para adensamento de ma-
lha e perfuração de novos poços de
produção. Os demais 10% serão in-
vestidos em infraestrutura, como
implantação de uma rede de fibra
ótica submarina.
3 Valorização mundial
do barril de petróleo
> A PÓ S chegar a patamares abaixo
dos US$ 30 (R$ 122,78) em 2016, o
barril de petróleo já passa a valer aci-
ma dos US$ 80 (R$ 327,40) atual-
mente, maior nível da commodity
nos últimos quatro anos.

> COM O RECURSO valendo mais, con-
sequentemente a arrecadação da
União, dos estados e municípios tam-
bém cresce. Só o governo do Espírito
Santo recebeu, entre janeiro e agosto
deste ano, R$ 1,3 bilhão com royalties
e participações especiais incidentes
sobre a produção de petróleo e gás,
quase R$ 300 milhões a mais do que
no mesmo período em 2017.

PROFISSIONAIS CONTRATADOS
Alguns cargos
> En genh eiro s mecânico, quími-

co e elétrico

> Geólogo
> Operador de sonda
> Técnico em mecânica
> Operadores de máquinas
> Profissionais de automação

e instrumentação

> Caldeireiro e soldador
> Profissionais da área adminis-
trativa e de tecnologia da infor-
mação

Fo n t e : Especialistas consultados, Sefaz, ANP
e pesquisa AT.

EXTRAÇÃO DE PETRÓLEO: só a Petrobras já anunciou investimentos de R$ 10 bilhões no Estado até 2022, com empregos de níveis técnico e superior

ECONOMIA CAPIXABA

Empregos e investimentos
em empresas de petróleo

Com expectativa de
retomada no setor,
estão previstos novos
investimentos e 4 mil
vagas, sendo 500
para o próximo ano

Caio Miranda

Francine SpinasséCom uma expectativa de alta

no setor de petróleo e gás já
a partir dos próximos me-
ses, empresas anunciam novas
contratações, com investimentos
previstos para o setor.

São chances para profissionais
de níveis técnico e superior, para
trabalhar de forma direta e indire-
ta, em toda a cadeia do petróleo.

O consultor empresarial Doria
Porto afirmou que entre os moti-
vos que demonstram uma recupe-
ração do setor estão os investi-
mentos anunciados pela Petrobras
no Estado. “Até 2022, estão previs-
tos R$ 10 bilhões em investimen-
tos, principalmente no Sul”.

Ele explicou que haverá deman-
da para a contratação de novos 4
mil profissionais, sendo 500 já pa-
ra 2019. “São empregos em toda a
cadeia, voltados para as áreas de
engenharias Elétrica, Química e

Mecânica, soldadores, operadores
de sonda e outros, como os seg-
mentos de alimentação e tecnolo-
gia da informação”.

Uma das empresas que está na
expectativa para uma melhora no
cenário é a TecVix, que atua no se-
tor com a oferta de serviços e pro-
dutos. O diretor-presidente da em-
presa, Luiz Alberto Carvalho, enfa-
tizou que, com os leilões do pré-sal,
já se observam reflexos positivos.

“Já estamos recebendo convites
para participar de concorrências.
A expectativa é de melhora, prin-
cipalmente após as eleições”.

E completou: “As empresas que
não se envolveram em corrupção e
mantiveram um acervo técnico
qualificado devem conseguir
oportunidades. Com isso, empre-
gos serão criados.”

O diretor do Centro Capixaba de
Desenvolvimento Metalmecânico
(CDMEC), Fausto Frizzera, também
ressaltou o cenário positivo, o que
deve alavancar oportunidades de
formas direta e indireta.

A expectativa é tão grande que a
indústria capixaba montou um es-
tande na Rio Oil & Gas 2018 —
maior feira do setor na América

Latina —, que começou ontem e
vai até quinta, no Rio de Janeiro.

Segundo Leonardo de Castro,
presidente da Federação das In-
dústrias do Espírito Santo (Fin-
des), no evento será distribuído um
catálogo com 349 fornecedores do
E st a d o.

“Queremos ampliar esse portfó-
lio, pois o grande volume de cria-
ção de empregos está no forneci-
mento e na prestação de serviços.
Temos de qualificar ainda mais
nossas empresas, para que elas
atuem também nos mercados na-
cional e internacional”, disse.

DAYANA SOUZA/AT

P R OJ E TO S
E x p e c ta t i va
Uma das empresas do setor me-
talmecânico que aposta na melhora
da área de petróleo e gás no Estado
é a HKM. O gerente de Desenvolvi-
mento de Negócios, Rodrigo Maso
Casagrande, afirmou que, princi-
palmente devido aos leilões que
aconteceram e com a recuperação
do valor do barril de petróleo, os
projetos devem se confirmar e a de-
manda aumentar.

“A previsão é positiva para o setor.
Com investimentos que realizamos,
esperamos desenvolver nossos pla-
nos de negócio de forma robusta”.

