26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Quer queira quer não queira

Com o presidenciável sob ataque no horário eleitoral, auxilia-
res de Jair Bolsonaro (PSL) decidiram reforçar o discurso de
combate à corrupção. O detalhamento do programa de governo
do candidato trará a garantia de que ele vai manter em vigor, in-
dependentemente do STF, a autorização para prisão após con-
denação em segunda instância. O texto dirá que, se o Supremo
mudar o entendimento atual, o capitão reformado vai enviar ao
Congresso proposta que garanta a antecipação da pena.
Útil ao agradável
Como o alvo mais famoso do atual
entendimento do STF foi o ex-presi-
dente Lula, a promessa do PSL tam-
bém alimenta a polarização entre Bol-
sonaro e PT na eleição presidencial.
A soma dos fatores
Aliados de Fernando Haddad, o can-
didato do PT à Presidência, avaliam
que a aparente estabilização das in-
tenções de votos do capitão reforma-
do, registrada ontem pelo Ibope, deve-
se a vários fatores.
A soma dos fatores II
Os petistas acreditam que, além da
artilharia pesada que vem sendo dis-
parada pelo tucano Geraldo Alckmin
na propaganda eleitoral, a sequência
de polêmicas que envolveram o vice
de Bolsonaro, general Mourão, e o
“posto Ipiranga” da economia, Paulo
Guedes, plantaram uma desconfiança
no eleitor.

garam ao TRF-4. A partir de agora, ca-
berá à Justiça definir os benefícios a
que o ex-ministro terá direito.
R ebelde
Guilherme Boulos (Psol) vai usar
debates para se diferenciar de PT e
PDT. Ele vai criticar acenos dos petis-
tas ao MDB e de Ciro a ruralistas.
Baixaria virtual
O candidato do PDT à Presidência,
Ciro Gomes, obteve uma vitória contra
o Google e o YouTube na Justiça Elei-
toral. O ministro Sergio Silveira Ba-
nhos determinou que o provedor ex-
cluísse da internet vídeo que apresen-
tava o pedetista como dependente
químico.
Baixaria virtual II
O filme utilizava montagens para
transformar uma foto de um cigarro
comum em um cigarro de maconha. O
ministro, na decisão, frisou o direito à
liberdade de expressão, mas ressaltou
que há limites. “Não se pode entender
lícita a conduta de difundir fatos sabi-
damente inverídicos”, disse.
Trair e coçar
O candidato do DEM ao governo da
Bahia, José Ronaldo, se envolveu em
um entreveiro com seu padrinho po-
lítico, o prefeito ACM Neto. Motivo:
em um ato, Zé Ronaldo quis fazer
uma enquete. Perguntou quem vota-
va em Ciro Gomes, quem votava em
Alckmin e, por fim, quem votava em
Bolsonaro.
Trair e coçar II
A plateia só reagiu com força ao úl-
timo nome e Zé Ronaldo emendou:
“essa pesquisa é a que vale”. O even-
to foi filmado. ACM Neto é presidente
do DEM e coordenador nacional da
campanha de Alckmin. Ele enqua-
drou o aliado, pediu respeito. Foi
at e n d i d o .
R egistre-se
O candidato do PSDB ao governo de
São Paulo, João Doria, prevê uma reta
final movimentada na eleição e reafir-
ma o apoio a Alckmin. “Estou com Ge-
raldo, seguimos fazendo campanha.
Ele pode estar, sim, no segundo tur-
n o”.
Chumbo trocado
Márcio França, candidato do PSB
ao governo de São Paulo, vai subir o
tom do ataque a Doria. Nesta semana,
seu comercial acusará o tucano de
cortar o leite das crianças na creche
quando prefeito.

Sem fronteiras
A campanha #EleNão, que é
contra a eleição de Jair Bolso-
naro (PSL), tenta convencer
outras artistas internacionais a
aderirem ao movimento. O gru-
po já acionou as cantoras Alicia
Keys e Queen Latifah.

M e ga f o n e
Ativistas anti-Bolsonaro progra-
mam forte ato no dia 29. No Rio, por
exemplo, a manifestação será artísti-
ca. A cantora Teresa Cristina e o grupo
de samba da Pedra do Sal vão abrir o
evento. Os organizadores estão traba-
lhando para que Elza Soares faça o
e n c e r ra m e n t o .
Contagem regressiva
Os dados que Antonio Palocci apre-
sentou como provas das acusações
que fez em sua delação premiada che-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

últimos governos”

“Isso tem mantido o Brasil na lama nos

Usinas acusadas de
embolsar crédito bilionário

Jair Bolsonaro (PSL) sobre o esquema de partidos indicarem cargos no Executi vo

Usinas de São Paulo ligadas a Copersucar começam a rece-
ber mais de R$ 10 bilhões de indenização determinada pela
Justiça Federal, que reconheceu os danos causados pela po-
lítica de controle de preços da União, através do extinto IAA
(Instituto do Açúcar e do Álcool), à indústria e fornecedores
de cana. Usinas estão sendo acusadas agora de se apropriar
da parte dessa indenização que cabe aos canavieiros.
A Lei 4.870 é clara
O artigo 11 da lei 4.870 prevê a par-
ticipação do fornecedor de cana no
rendimento industrial, daí a suspeita
de apropriação dos valores.
Assunto delicado
O assuntou causa nervosismo na
Copersucar, a julgar pela reação
agressiva de um funcionário da sua
área de comunicação.
Controle de preço
O funcionário da Copersucar ale-
gou que o tema é antigo e que “o con-
trole de preço na época era de açú-
car, etanol, e não de cana”.
Seguindo a regra
Parecendo falar sobre ginecolo-
gia, o assessor diz que a Copersucar
“não comenta o fluxo” e que “as in-
formações estão no âmbito judi-
cial ”.
Raquel Dodge é
favorita para futura
vaga no STF
Com o Supremo Tribunal Federal
(STF) na expectativa de eventual an-
tecipação de aposentadoria de mi-
nistros como Celso de Mello ou Cár-
men Lúcia, que já segredaram essa
intenção em algum momento, a pro-
curadora-geral da República, Raquel
Dodge, surge como favorita entre os
próprios ministros da Corte. Vários
deles avaliam que ela é séria, aplica-
da, brilhante e sua nomeação quali-
ficaria o Supremo.

A exceção
Dos oito chefes do MP nas últimas
três décadas, só José P. Sepúlveda
Pertence virou ministro do STF, no-
meado por José Sarney em 1989.
Idade limite
Se ninguém antecipar a saída, em
dois anos surgirão duas vagas com
as aposentadorias obrigatórias de
Celso de Mello e Marco Aurélio.
Faz sentido
Levantamento do Paraná Pesqui-
sa explica o acordo entre candidatos
do PSDB e PSL já no primeiro turno:
38,6% dos eleitores de João Dória
votam em Bolsonaro e não em Alck-
min. Registro nº SP-04485/18.

Caminho difícil
O problema para R aquel
Dodg e (foto) é que chefiar o
Ministério Público Federal não
tem sido o melhor caminho pa-
ra conquistar vaga de ministro
do STF.

PODER SEM PUDOR
Só mesmo cutucando
Henrique Hargreaves era o influente mi-
nistro de Itamar Franco quando, certa ma-
drugada, circulou que ele havia morrido.
Uma repórter amiga ligou para sua casa.
Atendeu a mulher, hoje dona de butique em
B ra s í l i a :

“E aí, tudo bem?”
“Tudo bem, mas já é meio tarde, não acha?”
“Desculpe, mas é que estão dizendo que o ministro morreu...”
A sra. Hargreaves reagiu com surpreendente bom humor:
“Olha, ele está aqui do meu lado, aparentemente vivo. Mas vou dar uma cu-

tucadinha para ver se está tudo em ordem...”

Disputa acirrada
Com 31%, Suplicy (PT) parece ga-
rantido no Senado, segundo o Paraná
Pesquisa. Há empate quádruplo para
a segunda vaga: Mara Gabrilli (PSDB)
pulou de 4,1% para 15,5%, Covas Neto
(Pode) tem 13,8%, Olímpio (PSL)
12,5% e Maurren Maggi (PSB), 10,9%.
Tucanos radiantes
A pesquisa do Ibope de ontem pare-
ce sob medida para animar o PSDB: de
repente, em simulações de segundo
turno, Bolsonaro voltou a perder para
todos. Os tucanos ficaram radiantes.
Rollemberg muda o tom
Durante entrevista ao telejornal
BandCidade, ontem, o governador do
DF, Rodrigo Rollemberg (PSB), aban-
donou a fidalguia e partiu para criticar
os adversários Ibaneis Rocha (MDB),
Alberto Fraga (DEM) e Rosso (PSD).
Mas poupou Eliana Pedrosa (Pros).
Correndo para o abraço
O ex-braço direito do prefeito ACM
Neto, em Salvador, João Roma faz
campanha para ser campeão de votos.
Mas teve o cuidado de deixar assesso-
res cuidando, digamos, do relaciona-
mento com o setor privado.
Mulheres boicotadas
nos partidos
O grupo AppartidariAs apurou que
todos os partidos cumprem a cota de
30% de candidaturas femininas, mas
22 dos 35 partidos (63% do total) re-
passam menos de 30% do dinheiro do
fundo, como obriga a lei.

Herói da Pátria
Na função de presidente, Dias
Toffoli sanciona hoje a lei que re-
gistra Miguel Arraes (foto) no li-
vro Heróis da Pátria. O livro, feito
de aço, reúne os brasileiros que
se destacaram na defesa da li-
berdade.

Mal em casa
Pesquisa Paraná em São Paulo (SP-
04485/18) confirmou declínio de Ge-
raldo Alckmin (PSDB) no Estado que
governou por 8 anos. Já estava atrás
de Bolsonaro e foi ultrapassado por
Haddad (PT).
Pensando bem...
...a candidatura de Geraldo Alckmin
em São Paulo parece o Brasil contra a
Alemanha, em 2014: o objetivo é fazer
o “gol de honra”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

