4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

Ministério
Público exige
re p re ss ã o
da prefeitura

Uma ação civil ajuizada pelo Mi-
nistério Público do Espírito Santo
exige que a Prefeitura de Vila Ve-
lha elabore um plano de ação per-
manente para fiscalizar e repreen-
der as vans clandestinas que
atuam no município.

O órgão elaborou, ainda, uma
petição solicitando celeridade no
caso, já que a administração muni-
cipal chegou a anunciar a contra-
tação dos serviços de guincho e
pátio para remover os veículos das
ruas, mas até o momento ainda
não realizou esse tipo de ação.

“Diante do agravamento da in-
segurança, não só para os motoris-
tas de ônibus, mas igualmente pa-
ra os passageiros, não houve alter-
nativa senão ajuizar a ação, dada a
omissão dos poderes públicos em
coibir o transporte de passagei-
ro s ”, escreveu na decisão a promo-
tora de Justiça Gilséia de Oliveira.
Na ação, a promotora também ci-
ta as diversas infrações cometidas
pelos motoristas de vans. “Isso sem
falar no despreparo dos conduto-
res, quando não desprovidos de
carteira de habilitação”, pontuou.

De acordo com o secretário de
Defesa Social e Trânsito da prefei-
tura, Oberacy Emmerich Júnior, a
grande dificuldade em fazer uma
fiscalização eficaz é pela falta de
pátio para levar os veículos.

Um convênio com o Departa-
mento Estadual de Trânsito (De-
tran-ES) será firmado para que o
órgão disponibilize um pátio, mas
ainda não existe prazo para que os
veículos sejam levados para lá.

“Sem o pátio não dá para fazer
a p re e n s ã o ”, afirmou o Emmerich.
Para a promotora, a necessidade
do convênio para iniciar o recolhi-
mento dos veículos é um argumen-
to “absolutamente inaceitável”.

A justificativa dela é de que uma
lei municipal de 2006 já prevê a
apreensão, independente do con-
vênio com órgão estadual.

“A perpetuação da prática ilícita
não pode ocorrer senão por total
descaso e omissão do poder públi-
co”, frisou Gilséia.

No plano de ação, a promotora
também coloca a responsabilidade
da fiscalização no poder estadual.
A Polícia Militar, no entanto, afir-
mou, em nota, que isso cabe ape-
nas ao município. “Quando há so-
licitação, o Batalhão de Trânsito
apoia as ações da prefeitura.”

THIAGO COUTINHO - 04/06/2017

SEDE do Ministério Público: ação

VAN CAMPEÃ DE MULTAS buscando passageiros no bairro Glória: só esse veículo acumula 91 autuações que somam uma dívida que passa de R$ 15 mil

TRANSPORTE ILEGAL

Vans clandestinas com mais
de R$ 100 mil em multas

Levantamento obtido
com exclusividade pelo
jornal A Tribuna m o s t ra
infrações no transporte
irregular de passageiros
em Vila Velha

Rafael GomesNem mesmo as centenas de

multas são capazes de frear
o serviço de van clandesti-

na no município de Vila Velha.
Um levantamento obtido com
exclusividade pelo jornal A Tri-
buna mostra que elas rodam livre-
mente pela cidade mesmo após

aplicação de mais de 700 multas,
com débitos que ultrapassam os
R$ 100 mil.

As infrações são diversas, como
transitar em alta velocidade, falar
ao celular enquanto dirige, avan-
çar o sinal vermelho, andar na
contramão e conduzir veículo em
mau estado de conservação – mui -
tas estão com pneus carecas, porta
quebrada e até sem vidro.

Uma delas foi multada 91 vezes
em pouco mais de um ano – e n t re
maio de 2017 e julho deste ano –,
somando dívida de R$ 15.638,61.

A maioria circula com emplaca-
mento e IPVA vencidos, infração
que permite a apreensão do veícu-
lo. O problema é que as vans não
são recolhidas por falta de pátio.

A própria prefeitura já reconhe-
ce que a fiscalização não é eficaz.
Enquanto isso, o serviço ilegal só
cresce, numa perigosa disputa por
passageiros, colocando pessoas em
risco e desafiando as autoridades.
O levantamento obtido pela re-
portagem mapeou 39 vans e mi-
cro-ônibus. No entanto, a estimati-
va é de que circulem livremente
cerca de 70 veículos ilegais – mais
do que o número de ônibus do sis-
tema municipal, atualmente 65.

Em comum entre quase todas as
vans, a multa por transportar pas-
sageiros de forma irregular. Mas
também há penalidade por circu-
lar na ciclovia, na calçada e até le-
var passageiro fora do veículo.

Como algumas multas vão para

o condutor, eles utilizam uma táti-
ca importante no esquema: quan-
do um motorista atinge uma de-
terminada quantidade de pontos,
ele é substituído e recebe um valor
extra, numa espécie de rodízio.

Já para driblar a fiscalização,
eles contam até com espiões. São
motoqueiros que rodam pelas ruas
da cidade para observar onde es-
tão as blitze e repassar as informa-
ções em grupos de WhatsApp.

Nos pontos, as vans chegam com
a porta aberta e um funcionário
anunciando o itinerário. Logo as
filas se formam atrás do veículo
que só inicia a viagem quando
atinge a lotação. A passagem custa
R$ 3,20 e é cobrada durante a via-
gem.

Empresa demite motoristas

Projeto de lei para legalizar

A disputa diária das vans com o
transporte coletivo do município
já causa reflexo na empresa que
comanda os ônibus de Vila Velha.
Somente no ano passado, 137
motoristas foram demitidos por
conta da queda significativa de
passageiros. E o crescimento do
serviço ilegal de vans é apontado
pela empresa como o principal
responsável por isso.

“É uma concorrência desleal e
predatória que compromete o em-
prego de motoristas e cobradores,
já que a empresa é obrigada a re-
duzir a mão de obra”, afirmou a as-
sessora jurídica da Viação Sanre-
mo, Bianca Lorenzutti.

O número de ônibus também
vem sendo reduzido a cada ano. A

empresa, que chegou a operar com
170 veículos, hoje tem apenas 65.

Com isso, também cresce o des-
contentamento da população com
o transporte coletivo, que já deixou
de circular em diversos bairros.

ANTONIO MOREIRA - 06/06/2018

PASSAGEIROS em ponto de ônibus

Apesar de toda polêmica envol-
vendo a circulação das vans clan-
destinas, o serviço pode ser legali-
zado na cidade. É o que prevê um
projeto de lei protocolado na Câ-
mara Municipal.

A proposta, do vereador Helio-
sandro Mattos, estabelece o servi-
ço nos locais que não são atendi-
dos pelos ônibus do sistema muni-
cipal e do Transcol. “A ideia é me-
lhorar e ampliar o serviço, com-
plementando o transporte coleti-
vo ”, justificou o vereador.

A intenção de rodar apenas nos
bairros onde há pouco ônibus, no
entanto, acaba indo para um cami-
nho contrário do que os motoris-
tas de vans querem, já que eles só
circulam nos locais com grande

movimentação de pessoas, onde
os coletivos já passam.

De acordo com o vereador, a
quantidade de vans será limitada a
uma por proprietário, diferente do
que acontece atualmente. Ele afir-
mou que 36 pessoas já fizeram um
cadastro prévio na prefeitura. “A
situação social deles será avalia-
da”, disse Mattos.

O secretário de Defesa Social e
Trânsito, Oberacy Emmerich Jú-
nior, apoia a legalização do serviço,
mas ressalta que só poderão atuar
veículos em condições adequadas
e com condutor profissional.

“São pessoas em situação de de-
semprego que buscam sobreviver.
Não são criminosos”, disse o se-
cretário do município.

