22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

JÚNIA GARRIDO/FUTURA PRESS - 20/09/2018

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Em reunião, Skaf disse
que prefeito “at ra p a l h a ”

Candidato do MDB ao governo paulista, Paulo Skaf disse em
reunião interna do Sebrae que “nunca viu vantagem nenhuma
de fazer (parceria) com prefeitura” porque “eles atrapalham
demais ” e “no final eles (os prefeitos) vão querer faturar po-
li ti ca me nt e”. O comentário gravado foi feito em 2015 numa
reunião do conselho da entidade que discutia um programa
para microempreendedores individuais, o Super MEI. Um as-
sessor alerta que os municípios podem querer aderir. Skaf
responde: “A experiência que eu tenho com as prefeituras é só
encrenca”.

SÓ MEU. O assessor do Sebrae diz
que as prefeituras poderiam ajudar
com recursos. Skaf adverte que o
programa seria lançado no ano ante-
rior à eleição municipal de 2016.
“Sem recursos, vão prometer e não
vão dar nada e, como sempre, vão
capitalizar ”.
COM A PALAVRA. Questionada so-
bre como Skaf vai lidar com as pre-
feituras se vencer a eleição, a asses-
soria dele informa: “Como presidente
do Sebrae, ele está atento aos inte-
resses da entidade e seus clientes.
Como governador de São Paulo, ele
estará atento aos interesses dos
paulistas ”.

CLICK . O CNJ informa nas re-
des sociais a mudança no ho-
rário de verão, que este ano foi
adiado de outubro para no-
vembro de modo a não atrapa-
lhar as eleições.

APOSTA . A pesquisa Ibope/Esta-
dão/TV Globo, divulgada ontem, quis
saber dos eleitores quem vai vencer
a eleição, independentemente da
sua preferência – 43% apontaram
Jair Bolsonaro.
E N G AS G A D O S. Geraldo Alckmin re-
cuperou um ponto na última pesqui-
sa Ibope, oscilando de 7% para 8%.
Apesar disso, o comitê de campanha
se incomodou com o distanciamento
dele para o terceiro candidato, Ciro
Gomes (PDT), que se mantém com
11%.
VÁLVULA DE ESCAPE. Diante des-
se cenário, a campanha já avalia tro-
car os programas partidários, caso a
pesquisa Datafolha de sexta-feira,

R E P R O D U Ç ÃO

28, aponte os mesmos dados. A ideia
é usar o tempo de TV para vender
uma pauta positiva e ajudar Alckmin
a sair da campanha de “cabeça er-
guida”.
POSTO IPIRANGA. Paulo Guedes, o
guru de Bolsonaro, tem trocado e-
mails com Luciano Huck. Os dois
conversam sobre economia. Foi
Guedes quem, com base em pesqui-
sa, enxergou primeiro potencial elei-
toral no comunicador.
O P S. O colégio Faap de Ribeirão Pre-
to incluiu numa prova aplicada aos
alunos do 3º ano e cursinho, domin-
go, dois textos críticos a Bolsonaro.
Num deles, da escritora Tati Bernar-
des, os eleitores do candidato são
chamados de “desorientados ” e ele,
de “boçal ”.
TEM MAIS. O outro, de Celso Rocha
de Barros, garante que, se eleito,
Bolsonaro dará um golpe. As ques-
tões sobre o texto se restringiram à
g ra m át i c a .
R E P R OVA D O S. O diretor da escola,
Lafayette Tourinho Neto, disse que
“respeita a autonomia dos professo-
res ”, mas que houve um “erro grave”.
“Os textos são dogmáticos, agressi-
vos e ofendem os eleitores dele. Não
havia contraponto”.
TOUR . Dias Toffoli visitou, ontem, a
Secretaria de Assuntos Jurídicos,
onde iniciou carreira no Executivo,
tendo Dirceu como chefe.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Dias Toffoli, presidente do
Supremo Tribunal Federal
M E N O S. Dilma Rousseff já foi avisa-
da de que vetou o MDB na campanha
de Fernando Pimentel ao governo de
Minas, mas não terá essa colher de
chá no 2º turno.

Sobre o Brasil pré-eleição

PRONTO, FALEI!“Às vésperas das eleições, é inconcebível o

preciso acabar com isso”

crianças e adultos que não têm o que comer. É

Brasil não ter médicos nos hospitais, ou ter

FÁBIO WAJNGARTEN, empresário do setor de mídia e pró-Bolsonaro

DILMA disse que a democracia é pré-condição para que se possa ter convívio que não passe pelo “discurso de ódio”

Dilma sobe o tom
contra Bolsonaro

Ex-presidente chamou
candidato do PSL de
“c o i s o” e disse que
eleição será confronto
entre a “barbárie
e a civilização”

BELO HORIZONTEA ex-presidente Dilma Rous-

seff (PT), candidata ao Se-
nado em Minas, subiu o tom
contra Bolsonaro (PSL) em dis-
curso num evento de campanha
ontem chamando-o de “coiso”.

“No dia 7, estamos disputando o
momento mais delicado da vida
política do Brasil. Tem um con-
fronto entre civilização e barbárie,
e nós sabemos que o coiso é a bar-
bárie. O coiso é negar todos os di-
reitos que nós conquistamos nas
últimas décadas”, disse.

Segundo a petista, a descrença
na política alimenta “um salvador
da pátria, que salva chutando e
destruindo, destilando ódio” em
vez de construir “uma sociedade
de respeito, em que o preconceito
não opera”. A ex-presidente tam-
bém rejeitou a ideia de que a es-
querda seja o lado radical, lem-
brando a ditadura militar.

“Muitas pessoas questionam di-
zendo que nós radicalizamos, que
nós somos aqueles que não que-
rem o entendimento e a compre-
ensão. Primeiro, porque não há
muito diálogo entre o pescoço e a
forca. A nós eles não trataram de
forma democrática”.

Dilma ainda defendeu a demo-
cracia. “Não estamos indo pra vin-
gança nem para a revanche. Esta-
mos indo para a vitória. Na vitória,
você quer reconstruir. Sem demo-
cracia nós não vamos avançar em
nenhum processo. Ela é pré-con-
dição. Para que a gente possa ter

um convívio que não passe pelo
ódio destilado pela extrema-direi-
ta”, afirmou.

Ao mirar Bolsonaro, a petista en-
tra no movimento de mulheres e
intelectuais que se insurgiu contra
o candidato do PSL nos últimos
dias. Mas, ela não abandonou os
alvos preferenciais, os adversários
do PSDB. Em Minas, Antonio
Anastasia (PSDB) está à frente do
governador Fernando Pimentel
(PT) na intenção de voto, segundo
o Datafolha. A ex-presidente ligou
os tucanos a Bolsonaro.

“O fato mais grave que a gente
deve atribuir aos tucanos é ter per-
mitido o surgimento de uma ex-
trema-direita e seus filhotes: todos
os MBL, os Vem Pra Rua”.

Na saída do evento, Dilma não
quis tirar uma foto ao lado de um
cartaz que estampava a cara de Bol-
sonaro. O pedido veio de uma jo-
vem, que explicou se tratar de uma
imagem contra o presidenciável.

Alckmin vai ser investigado

O Ministério Público de São
Paulo instaurou ontem um inqué-
rito para investigar supostas irre-
gularidades nos dois decretos do
então governador Geraldo Alck-
min (PSDB), hoje candidato à Pre-
sidência da República, que leva-
ram a desapropriações de terrenos
envolvendo familiares dele.

O caso, que rendeu a eles ao me-
nos R$ 3,8 milhões, foi revelado
pelo jornal Folha de S.Paulo no dia
16. Os decretos, editados em 2013 e
2014, atingiram Othon Cesar Ri-
beiro, sobrinho de Alckmin, e Ju-
liana Fachada Cesar Ribeiro, hoje
sua ex-mulher e mãe de seus qua-
tro filhos, para a construção de ro-
dovia em São Roque (SP).

RONALDO SILVA/AGÊNCIA ESTADO

A LC K M I N : desapropriação suspeita

O promotor Marcelo Milani pe-
diu a abertura da investigação e
deu um prazo de 20 dias para que
Alckmin, o sobrinho e a concessio-
nária se manifestem sobre as acu-
sações. O tucano afirmou, por
meio de assessoria, que não inter-
feriu no traçado da obra e que é
“descabida e ofende o bom senso”
a ideia de que o processo foi “ape -
nas para beneficiar parentes”.

Alckmin disse também que assi-
nou centenas de decretos de utili-
dade pública e de desapropriação,
“todos eles amparados em parece-
res técnicos dos órgãos responsá-
veis e em parecer jurídico da Pro-
curadoria Geral do Estado”, se-
gundo nota de sua assessoria..

