Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA - 09/08/2018

D E L EG A D O
Henrique Vidigal
disse que o grande
problema da
venda de
m e rc a d o r i a s
roubadas em sites
está nas pessoas
que compram
esses produtos

CRIMES ELETRÔNICOS

Internet vira feirão de
produtos roubados
Com preços muito abaixo dos

praticados no mercado e,
geralmente, sem notas fis-
cais, produtos roubados ou furta-
dos têm sido vendidos em sites na
internet, que se tornaram um fei-
rão de mercadorias ilegais.

E na gama de produtos, apesar
dos aparelhos celulares serem os
mais comuns, segundo a polícia
tem de tudo um pouco: desde bis-
turis, até pranchas, bicicletas, car-
ros e motos roubadas. Mas a polí-
cia alerta que está atenta.

O titular da Delegacia Especiali-
zada de Segurança Patrimonial,
delegado Henrique Vidigal, afir-
mou que, entre os casos registra-
dos, já teve até o de uma maleta de
médico roubada com materiais ci-
rúrgicos, como bisturi elétrico.

“Os produtos valiam cerca de
R$100 mil. O proprietário identifi-
cou que os materiais estavam
anunciados em um site de vendas
e nos acionou. O encontro com a
pessoa que vendia foi marcado e
fizemos o flagrante.”

Ele revelou, ainda, que outro ca-
so que chamou a atenção foi o de
uma vítima que teve uma prancha
de windsurfe furtada de seu con-
domínio e que também estava à
venda na internet. “O equipamen-
to completo valia cerca de R$ 15
mil, mas estava anunciado a um
preço em torno de R$ 500.”

Para o delegado, o grande pro-
blema da venda de mercadorias
roubadas em sites não está na in-
ternet, mas nas pessoas que com-
pram esses produtos.

maleta de médico

“A polícia está focada na recep-
tação dessas mercadorias. Se a

“Já tivemos caso de

que foi roubada com
material cirúrgico, como
bisturi elétrico. Produtos

valiam R$ 100 mil”

Delegado Henrique Vidigal

pessoa compra o produto nesses
preços desproporcionais, sem exi-
gir a nota, ela pode ser autuada por
uma receptação culposa.”

Já as pessoas que recebem o
produto de quem pratica o roubo e
furto, e se especializam na nego-
ciação desses objetos, também po-
dem ser autuadas por receptação
qualificada, que tem pena maior.

Quanto à identificação dessas
mercadorias na internet, o delega-
do frisou que não possível fiscali-
zar tudo o que é anunciado, mas
quando a vítima comunica à polí-
cia um crime, ela age e o bem é re-
c u p e ra d o.

O titular da Delegacia Especiali-
zada em Repressão aos Crimes Ci-
bernéticos (DRCC), delegado
Brenno Andrade de Souza Silva,
frisou que entre os produtos rou-
bados ou furtados mais comuns
anunciados na internet estão os
aparelhos celulares, além de bici-
cletas e televisões. “Muitas pessoas
roubadas vão para esses sites para
ver se encontram os produt o s.”

Golpe aplicado por falso cliente

ELES TAMBÉM FORAM VÍTIMAS

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL/ES

Além de produtos roubados
anunciados na internet, a polícia
alerta também para os perigos de
criminosos que se passam por
clientes em sites de compra e ven-
da. Há casos de bandidos que che-
gam a marcar encontro se passan-
do por pessoas interessadas mas,
ao chegar, roubam ou furtam
quem está anunciando.

Foi o que aconteceu com um co-
merciante, de 57 anos, que anun-
ciou a venda de um guarda-roupa
em um site, no valor de R$ 400.

“Uma pessoa me procurou pelo
chat do site, se passando por mu-
lher, dizendo que estava interessa-
da. Ela disse que o marido dela iria
passar para olhar o guarda-roupa.”
Segundo o comerciante, o ho-
mem foi até sua casa na semana
passada. “Ele tinha boa aparência
e era bom de conversa, falava bem.
Disse que trabalhava com compra
e venda de móveis. Em um mo-

FRANCINE SPINASSÉ

CAIXA do celular que foi roubado

mento, pediu um copo de água.
Quando fui pegar, não percebi que
ele pegou meu celular. Chegou a
pedir também para ir ao banheiro,
quando pegou também o carrega-
dor, que estava no quarto. Depois
de um tempo, disse que precisava
pegar o carro que estava em outro
bairro para pegar o móvel”.

Segundo o comerciante, só
quando o golpista saiu é que per-
cebeu que o celular havia sumido.
“Só quando a gente percebe que
caiu no golpe é que se sente impo-
tente. Depois de tudo, o conselho
que dou é que ninguém que vá fa-
zer uma venda receba qualquer
pessoa em casa.”

O comerciante registrou o caso
na Delegacia Especializada em
Repressão aos Crimes Cibernéti-
cos (DRCC).

O titular da delegacia, Brenno
Andrade de Souza Silva, ressaltou
a importância dos cuidados ao rea-
lizar a compra e venda de produ-
tos no ambiente cibernético.

“Quando for marcar um encon-
tro, é preciso marcar em local pú-
blico, preferencialmente em uma
sede de delegacia. Além disso, as
pessoas precisam ter o cuidado de
não serem seduzidas por ofertas
muito vantajosas.”

LEONARDO BICALHO/AT

SAIBA MAIS

Dicas para evitar armadilhas

Quem vai comprar na internet
> É PRECISO desconfiar de preços
muito abaixo dos praticados e sem-
pre exigir a nota fiscal na hora da
c o m p ra .

> AO COMPRAR um celular, por exem-
plo, é aconselhável pedir informa-
ções, como o Imei (código de identi-
ficação) do aparelho. Com o número,
no site www.anatel.gov.br/celularle-
gal é possível consultar se há regis-
tro de impedimento do aparelho.

> SE A PESSOA identificou em um site
de compra e venda o seu produto
roubado, caso ela já tenha registrado
uma ocorrência, deve procurar a uni-
dade onde que fez o registro e comu-

nicar a localização do produto, le-
vando print da tela e contato do su-
posto vendedor.

> CASO AINDA NÃO tenha registrado a
ocorrência, deve registrar em uma
unidade da Polícia Civil.
Quem vai vender na internet
> PRECISA TER CUIDADO ao marcar
encontros com possíveis comprado-
res, optando sempre por locais pú-
blicos, como shoppings, terminais
de ônibus ou até em portas de dele-
ga c i a s .

> TAMBÉM deve-se evitar dar dados
pessoais, como número de docu-
mentos.

JOVEM realiza compra na internet
O que diz o Código Penal
> ART. 180 - § 3º - Adquirir ou receber
coisa que, por sua natureza ou pela
desproporção entre o valor e o preço,
ou pela condição de quem a oferece,
deve presumir-se obtida por meio
criminoso:

> PENA - detenção, de um mês a um

ano, ou multa, ou ambas as penas.

Golpe da locadora
Bandidos alugam carros em
locadoras e depois anunciam na
internet. Foi o que aconteceu
com um Jeep Renegade 2018
roubado em Minas Gerais. Ele foi
localizado em Campo Grande,
Cariacica, na segunda-feira. Os
donos viram o anúncio em redes
sociais, reconheceram o veículo
e informaram à polícia.

Assalto após anúncio
Um comissário de bordo, de
35 anos, foi vítima de um assal-
to, no dia 5 de outubro, no centro
de Vitória, após anunciar mer-
cadorias em um site de vendas.
Ele foi surpreendido por dois
bandidos armados no local com-
binado. Foram levadas 21 caixas
de videogames. Houve perse-
guição, mas bandidos fugiram.

ANÁLISE
“Aguçam nas
pessoas sentimento
de vantagem”
“Tanto no mundo virtual, quanto
no mundo real, pessoas mal-inten-
cionadas aproveitam para tentar
ter ganho. O que acontece, no en-
tanto, é que no mundo digital essa
gama de crimes que podem ser co-
metidos é muito grande.

Então aqueles criminosos, que
nem sempre têm uma índole violen-
ta, encontram na internet um cam-
po fértil, se tornando um esteliona-
tário digital.

Mas é importante ressaltar que
esses criminosos sempre agem
aguçando nas pessoas o sentimen-
to de vantagem, que eles estão fa-
zendo um grande negócio ao ofer-
tar preços muito em conta.

Jorge Lordello,
especialista em segurança
pública e privada

E como diz o ditado: um bom ne-
gócio é aquele que é bom para am-
bas as partes. Se está sendo muito
favorável para quem está compran-
do, já é indício da origem duvidosa.
Por isso, é preciso ter muita cau-
tela no ambiente virtual, evitando
passar detalhes de dados pessoais
e fazer compras em sites que não
apresentem informações claras
como CNPJ e endereço fixo.

Para a pessoa que é vítima de um
crime e depois encontra o produto
anunciado em um site, a orientação
é uma só: buscar o apoio da polícia.
Mesmo com o sentimento de revol-
ta, elas estão lidando com crimino-
sos. A segurança vem primeiro.”

