Ci d a d e s

Quantas pessoas cabem na ponte?

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

A pedido de A Tribuna,
especialistas fizeram
o cálculo considerando
duas hipóteses: com
três ou seis indivíduos
por metro quadrado

BETO MORAIS - 21/10/2018

Caroline FreitasCom três quilômetros de ex-

tensão, a Terceira Ponte já
teve grande parte de seu
percurso ocupada por milhares de
pessoas, que atravessaram a ponte
em manifestações políticas, como
a do último domingo.

Afinal, quantas pessoas cabem
na Terceira Ponte? Os especialistas
consultados por A Tribuna fize -
ram o cálculo e constataram que,
se for contabilizar apenas um dos
sentidos, é possível pelo menos
64,8 mil pessoas, se for calculado
três pessoas por metro quadrado.
Em um cenário em que a ponte
estivesse mais tumultuada e seis
pessoas ocupassem cada metro
quadrado, 129,6 mil pessoas pode-
riam percorrer uma das vias da
ponte. A ocupação da ponte em
ambos os sentidos equivale, por-
tanto, a cerca de 259,2 mil pessoas.
A presidente do Conselho de Ar-
quitetura e Urbanismo do Espírito
Santo (CAU/ES), Liane Destefani,
explicou que, para calcular corre-
tamente a quantidade de pessoas,
é preciso saber a área que elas es-
tão ocupando e a área da ponte.

A presidente do Instituto Brasi-
leiro de Avaliação e Perícias de En-
genharia do Espírito Santo (IBA-
PE-ES), Patrícia Brunow, explicou
que podem existir divergências
em relação ao número de pessoas
dentro de um metro quadrado.

Se for um evento em que as pes-
soas conseguem se locomover sem
dificuldades, são cerca de três pes-
soas por metro quadrado. Num
evento em que há maior aglomera-
ção, cerca de seis pessoas. Um
evento como um show ou uma mi-
careta, por exemplo, em que as
pessoas ficam bem apertadas, até
nove pessoas podem ocupar o es-
paço de um metro quadrado.

“No caso da ponte, por meio de
uma análise visual, que, num pri-
meiro momento, as pessoas se
aglomeram mais e à medida que
sobem tem mais espaço. Assim,
podemos estimar que havia três
pessoas a cada metro quadrado.”

M A N I F ESTAÇÃO de domingo: a passeata seguiu por um dos sentidos, mas no final do ato, os dois lados da ponte foram ocupados na saída da via em Vitória

SAIBA MAIS
Como é feito o cálculo
> PARA calcular a quantidade de pes-
soas na Terceira Ponte, é preciso sa-
ber a área que elas estão ocupando e
a área da ponte.

> PARA OBTER esses valores, basta
multiplicar o comprimento da ponte
pela largura das pistas ocupadas, e,
então, multiplicar o valor obtido pelo
número aproximado de pessoas que
cabem dentro de um metro quadra-
do.

> UM EVENTO de porte médio, como a
passeata de domingo, em que ape-

nas uma das vias (sentido Vila Velha
- Vitória) foi utilizada, o cálculo a ser
feito é: 3.000 (metros de compri-
mento) vezes 7,2 (metros das duas
faixas ocupadas) vezes 3 (pessoas
por metro quadrado). Assim, aproxi-
madamente 64,8 mil pessoas atra-
vessaram a ponte no domingo.

> ALÉM DE PEDESTRES, havia carros

de som, cuja área ocupada não
foi considerada neste
cálculo, mas que po-
deriam acres-
centar 10%

na ocupação total.

> EM UM cenário em que a ponte esti-

vesse mais tumultuada e seis
pessoas ocupassem cada metro
quadrado, 129,6 mil pessoas po-
deriam percorrer uma das vias da
ponte. A ocupação da ponte em am-
bos os sentidos equivale, portanto, a

cerca de 259,2 mil pessoas.

Fonte: IBAPE-ES e matemático
Paulo Roberto de Oliveira e
arquiteto Heliomar Ve-

nâncio.

LOCAIS DE GRANDE AGLOMERAÇÃO

3 PESSOAS
POR METRO
Q UA D R A D O

7,2 M

E

T

R

O

S

1 METRO

O

E T R

1  M

Fonte: IBAPE-ES e matemático Paulo Roberto de Oliveira.

T E RC E I R A

PONTE

21,6 MIL M2 (ÁREA)

3000M X 7,2M X 3 =

64,8 MIL PESSOAS

3.000 METROS

PRAÇA DO PAPA
67 MIL M2 (ÁREA)

67 MIL M2X 3 =
201 MIL PESSOAS

GRAMADO DO ESTÁDIO

KLEBER ANDRADE
7,14 MIL M2 (ÁREA)

105M X 68M X 3=
21,4 MIL PESSOAS

Zerado imposto para
vacina contra hepatite A
O Comitê Executivo de Gestão
da Câmara de Comércio Exterior
(Camex) renovou a redução do
Imposto de Importação de 2% pa-
ra zero para compras de vacinas
contra a hepatite A.

A medida será válida por 12 me-
ses para a compra de uma cota de
4,5 milhões de doses da vacina. O
pedido foi feito pelo Ministério da
Saúde por falta do produto no
mercado brasileiro.

GIRO RÁPIDO
Defesa Civil emite alerta
de chuvas fortes
A Defesa Civil de Vitória está em
alerta para a previsão de chuvas
moderadas a fortes nesta semana.
A previsão é que hoje o índice de
precipitação pluviométrica seja de
20 mm. Já para amanhã, estão pre-
vistos 50 mm durante todo o dia,
um número alto.

O Instituto Nacional de Meteo-
rologia (Inmet) também emitiu
alerta para ventos fortes que de-
vem variar entre 40 e 60 km/h.

Universitária morre
por picada de formiga
Uma estudante de Medicina de
24 anos morreu na última terça,
após ser picada por uma formiga.

Michelle Teixeira do Valle chegou
ao hospital em coma profundo. A
jovem foi picada pelo inseto na casa
em que vivia, em Salvador, na Ba-
hia. A picada evoluiu para uma gra-
ve síncope com choque circulatório
e parada cardiorrespiratória.

MICHELLE não resistiu

ACERVO DE FAMÍLIA

“C ã o p e o n a t o” p a ra
cachorro em parque
No próximo sábado, o Parque da
Cidade, em Laranjeiras na Serra,
vai receber um evento voltado aos
c a c h o r ro s.

Realizado no “Cãotinho Pet”,
das 7 às 11h, o “C ão pe on at o” te rá
circuito de obstáculos, como túnel
e rampa, para premiar o cão que o
fizer em menos tempo.

As inscrições devem ser feitas
no local, na hora do evento, gratui-
t a m e n t e.

