Terminal é
n ova m e n t e
escolhido o
melhor do País

Inaugurado no final de março
deste ano, o aeroporto de Vitória
tem agradado aos usuários. O ter-
minal ficou em primeiro lugar na
categoria de aeroportos com até 5
milhões de passageiros por ano, no
ranking da Pesquisa Permanente
de Satisfação do Passageiro do 3º
trimestre de 2018, repetindo a
mesma posição que já havia alcan-
çado no 2º trimestre.

Na avaliação, que vai de 1 a 5, o
aeroporto de Vitória ficou com
4,59, à frente de sete terminais de
sua categoria. Foi seguido pelo de
Manaus (AM) e Maceió (AL), em-
patados com 4,51.

Já no ranking geral, o aeroporto
da capital capixaba ficou em quar-
to lugar, atrás de Viracopos (SP),
com 4,74; Curitiba (PR), com 4,72;
e Confins (MG), com 4,61.

A pesquisa, do Ministério dos
Transportes, Portos e Aviação, di-
vide os 20 aeroportos analisados
em três categorias: até 5 milhões
de passageiros por ano; de 5 a 15
milhões; e acima de 15 milhões.

O levantamento avalia 37 indica-
dores – além da satisfação geral
com o aeroporto – e ouviu, de julho
a setembro, 21.206 passageiros. Flo-
rianópolis (SC) foi o único que não
atingiu a nota 4, meta estipulada
pela Comissão Nacional de Autori-
dades Aeroportuárias (Conaero).

BETO MORAIS — 13/06/2018

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Empresas anunciam voos
internacionais na terça

Expectativa é de viagem
direta saindo de Vitória
para outro país da
América do Sul, novos
destinos regionais e
domésticos e conexões

DAYANA SOUZA — 29/06/2018

Caio MirandaA s companhias aéreas que

atuam no Aeroporto Eurico
de Aguiar Salles, em Vitória,
anunciam, na próxima terça-feira,
novos destinos de voos com ori-
gem na capital do Espírito Santo.

Além de novas rotas domésticas
– dentro do País –, chama a aten-
ção voo direto para um destino na
América do Sul e “hubs” – cone -
xão – para a Europa e América do
Norte, por meio dos aeroportos de
Fortaleza (CE) e Recife (PE).

A informação é do secretário de
Estado do Turismo, Paulo Renato
Fonseca Junior. Segundo ele, haverá
na próxima terça, no Palácio Anchie-
ta, a assinatura do Programa de De-
senvolvimento e Proteção à Econo-
mia do Estado (Compete-ES) pelas
empresas aéreas.

O evento marca a adesão ao acor-
do com o governo estadual, que
sancionou na última quinta-feira o
projeto de lei que reduz de 25% pa-
ra até 7% a alíquota do Imposto so-
bre Circulação de Mercadorias e
Serviços (ICMS) incidente sobre o
querosene de aviação, combustível
utilizado pelas aeronaves.

Na ocasião, as empresas vão
anunciar os novos destinos partindo
de Vitória, contrapartidas exigidas
pelo projeto para que elas tenham
acesso ao incentivo tributário.

“Junto com a Sedes (Secretaria
de Estado de Desenvolvimento)
mapeamos rotas de interesse eco-
nômico e turístico ao Estado, e
apresentamos às companhias.
Elas, então, montaram seus paco-
tes de contrapartidas a partir de
nossas sugestões. Colocamos que
queremos novos voos regionais,
domésticos e internacionais”, dis-
se Paulo Renato.

O secretário explicou que, atin-
gindo duas dessas demandas, a
companhia terá acesso ao limite
máximo de desconto na alíquota,
reduzindo de 25% para 7%. Se
atender a somente uma, a redução
será de 25% para 12%.

Paulo Renato afirmou já saber os
destinos que serão anunciados,
mas não revelou o nome dos locais
por conta das políticas de Com-
pliance das empresas, que exigem
que somente elas é que podem fa-
zer anúncios oficiais.

No entanto, ele adiantou que ha-
verá voos de passageiros e de carga
para outros países da América do
Sul, conexões e voos de cargas para
a América do Norte, conexões para
a Europa e novas rotas domésticas
já em operação e que fazem parte
do acordo, como Fortaleza (CE),
Recife (PE) e Porto Alegre (RS).

TERMINAL do aeroporto de Vitória, que terá ampliado o número de voos de passageiros e também de cargas

SAIBA MAIS

Europa e América do Norte entre as rotas

Redução de ICMS
> NA ÚLTIMA quinta-feira, o governa-
dor Paulo Hartung sancionou a Lei
10.568/2016 que, agora alterada pe-
lo Projeto de Lei 244/2018, reduz o
valor da alíquota do Imposto sobre
Circulação de Mercadorias e Servi-
ços (ICMS) do querosene de aviação
no Espírito Santo.

> A REDUÇÃO varia conforme o núme-
ro de contrapartidas oferecidas pe-
las companhias aéreas ao governo

do Estado. Para as empresas que
aderirem a uma das condições, a re-
dução será de 25% para 12%. Quem
atender a dois ou mais critérios, a re-
dução será de 25% para 7%.
Novos voos
> ASSIM , as empresas aéreas vão
anunciar oficialmente na próxima
terça-feira quais serão os novos
destinos partindo do aeroporto de
Vitória, entre voos regionais, domés-

ticos e internacionais.

> D ESTACA M voo direto de passagei-
ros para um país vizinho na América
do Sul, conexão para a Europa e
América do Norte, além de novos vo-
os internacionais de carga.

> O ANÚNCIO será às 11 horas da pró-
xima terça, no Palácio Anchieta, em
Vitória, quando as companhias vão
assinar o convênio com o Estado.

Fo n t e : Secretaria de Estado do Turismo.

FACHADA do aeroporto: estrutura

Nova pista mais próxima de
ser liberada para pousos

Uma aeronave da Aeronáutica
realizou na última terça-feira testes
na nova pista do aeroporto de Vitó-
ria. O objetivo foi fazer a calibra-
gem do equipamento Papi, que
precisa ser homologado para que a
pista passe a receber também pou-

LEONE IGLESIAS — 07/07/2018

AVIÃO na nova pista: equipamento

sos de aviões – só são permitidas
d e c o l a g e n s.

Segundo fonte do alto escalão da
Empresa Brasileira de Infraestru-
tura Aeroportuária (Infraero), a
homologação pode sair na próxi-
ma semana.

“Pode demorar dois dias ou dois
meses. Mas, como tem uma pres-
são grande, tanto que adiantaram
em três dias o teste (previsto para
acontecer amanhã), tudo demons-
tra que o assunto vem sendo trata-
do com urgência”.

A Infraero confirmou o sobrevoo
do Grupo Especial de Inspeção em
Voo, e disse que aguarda a notifica-
ção da Aeronáutica. “A Infraero e o
Departamento de Controle do Es-
paço Aéreo (Decea) estão em fase
final do trabalho de homologação
do Papi, equipamento de auxílio
visual ao pouso”, diz em nota.

