30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional
Explosivos assustam americanos

Escritórios de Barack
Obama, do governador
de Nova Iorque, de uma
deputada, da CNN e a
casa de Hillary Clinton
receberam artefatos

REUTERS

Hillary Clinton
condena envio
de ameaças
a políticos

NOVA IORQUE, EUA

Autoridades americanas in-

terceptaram ontem supos-
tos explosivos enviados para
o ex-presidente Barack Obama,
para a ex-secretária de Estado
americana Hillary Clinton, para o
prédio da Time Warner, dona da
emissora CNN, e para o governa-
dor de Nova Iorque, Andrew Cuo-
m o.

Os incidentes foram registrados
menos de duas semanas antes das
eleições legislativas nos EUA. Na
segunda, um pacote semelhante
foi interceptado na casa do bilio-
nário George Soros, 88 anos, gran-
de doador do Partido Democrata,
em Bedford, na região de Nova
Io rq u e.

Mais cedo, a emissora CNN in-
formou que um pacote suspeito
contendo uma bomba improvisa-
da e rudimentar, mas funcional,
havia sido endereçado à Casa
Branca e interceptado na base mi-
litar Joint Base Bolling, na capital
Washington D.C. A informação,
porém, foi desmentida no final da
manhã de ontem pelo serviço se-
creto americano.

Informações indicam que os pa-

A 13 dias para as disputadas elei-
ções legislativas dos Estados Uni-
dos, Hillary Clinton, que foi derro-
tada por Donald Trump nas elei-
ções presidenciais de 2016, criti-
cou as divisões no país e pediu vo-
tos para eleger políticos que pos-
sam mudar o atual cenário.

Os democratas tentam retomar
o controle da Câmara dos Deputa-
dos e do Senado, hoje nas mãos
dos republicanos.

“É um tempo perturbador, não
é? E é um tempo de profundas di-
visões, e nós temos que fazer tudo
o que pudermos para unificar nos-
so país”, disse. “Como pessoa, es-
tou bem. Como americana, estou
p re o c u p a d a ”, afirmou.

POLICIAIS ficam na frente da rede CNN e cercam o local com cão após
serem encontrados envelopes com supostas bombas (destaques)

cotes de Soros, do casal Obama,
dos Clinton e um artefato enviado
ao ex-secretário da Justiça Eric
Holder, que atuou no governo
Obama, tinham como endereço do
remetente o escritório da congres-
sista democrata Debbie Wasser-
man Schultz na Flórida.

O prédio onde fica a Redação da
CNN, também em Nova Iorque, foi
esvaziado após um artefato sus-
peito ser encontrado no local. No

pacote, que seria endereçado a
John Brennan, ex-diretor da CIA,
também foi encontrado um enve-
lope com um pó branco.

Brennan atuou na administra-
ção Obama e frequentemente é
convidado pela emissora para co-
mentar. Ele também é um dos crí-
ticos ao presidente Donald
Tr u m p.

Imagens transmitidas pelo CNN
mostram seus funcionários nas

ruas de Manhattan. O ocorrido fez
com que uma das emissoras rivais,
a CBS News, oferecesse sua estru-
tura para a CNN.

Ao menos um dos pacotes tinha
o nome de Schultz como remeten-
te, mas não há evidências de que o
político tenha enviado o objeto.

Na Califórnia, a Redação do jor-
nal The San Diego Union-Tribune
também foi esvaziada ontem, após
um artefato suspeito ser achado.

OS ALVOS

BARACK OBAMA,

ex- p re s i d e n t e

HILLARY CLINTON,

ex-secretária de

Es ta d o

“Violência política não tem lugar nos EUA”

REUTERS

DONALD Tr u m p : “atos desprezíveis”

GIRO RÁPIDO
Brasileiro que matou
tios e primos é julgado
O julgamento do “esquartejador
de Pioz”, um jovem brasileiro acu-
sado de matar dois tios e dois pri-
mos em agosto de 2016, começou
ontem na cidade espanhola de
Guadalajara. A promotoria pede
pena de prisão perpétua com pos-
sibilidade de revisão. O julgamen-
to deve durar uma semana e terá
depoimentos do assassino confes-
so, de dezenas de testemunhas e
de investigadores e legistas.

“Nestes tempos, temos que nos
unir e mandar uma clara e inequí-
voca mensagem de que atos ou
ameaças de violência política de
qualquer tipo não têm lugar nos
Estados Unidos da América”, disse
o presidente Donald Trump ao co-
mentar, ontem, os pacotes envia-
dos com dispositivos aparente-
mente explosivos a Barack Oba-
ma, Hillary Clinton, entre outros.
Trump diz que recebeu infor-
mações das autoridades federais
sobre o que chamou de “atos des-
pre zíve is” e que “uma grande in-

vestigação federal” está em anda-
mento. Ainda assim, não mencio-
nou nenhum dos destinatários dos
pacotes em suas observações, que
incluem notórios desafetos demo-
c ra t a s.

O presidente dos Estados Uni-
dos disse também sobre investiga-
ções. “Estamos extremamente
zangados, chateados, desconten-
tes com o que testemunhamos esta
manhã e vamos chegar ao fundo
disso”. Mais cedo, o vice-presiden-
te Mike Pence expressou sua “con -
denação às tentativas de ataque

contra o ex-presidente (Barack)
Obama, os Clinton, a CNN e ou-
t ro s ”.

“Essas ações covardes são des-
prezáveis e não têm cabimento
neste país. Estou agradecido pela
resposta rápida do Serviço Secre-
to, do FBI e das autoridades locais.
Os responsáveis deverão respon-
der à Justiça", acrescentou Pence.
O presidente da CNN, Jeff Zu-
cker, por sua vez, divulgou um co-
municado criticando Trump e a
secretária de imprensa da Casa
Branca, Sarah Sanders.

REUTERS

Presidente russo ameaça países
da Europa por causa de mísseis
O presidente russo, Vladimir Putin, disse ontem que,
caso os Estados Unidos passem a manter mísseis de mé-
dio alcance na Europa, a Rússia terá como alvo as na-
ções que hospedarem as armas. A ameaça vem depois
do presidente Donald Trump anunciar que pretende tirar
seu país de acordo de 1987 para o controle de armas nu-
cleares. O Tratado de Forças Nucleares de Médio Alcan-
ce, negociado pelo então presidente Ronald Reagan e
pelo líder soviético Mikhail Gorbatchov, suprime o uso de
de mísseis com alcance entre 500 e 5.000 km.

VLADIMIR PUTIN, presidente russo, reage aos EUA

JOHN BRENNAN,
ex-diretor da CIA,

e CNN

MAXINE WATERS
deputada democrata

da Califórnia

ERIC HOLDER,
ex- secretário
de Justiça

GEORGE SOROS,
m e ga i n ve s t i d o r

bilionário

Jornalista sequestrado
é libertado após 3 anos
Um jornalista japonês que havia
sido sequestrado há três anos na
Síria foi libertado e está em segu-
rança na Turquia, confirmou on-
tem o governo do Japão. “Ago ra
estou na Turquia. Estou a salvo.”

Representantes da embaixada
japonesa na Turquia se encontra-
ram com o jornalista Jumpei Yasu-
da em um centro de imigração no
sul do país, próximo à fronteira
com a Síria.

