28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

“Não tenho colega
que desviou dinheiro”

RODOLFO BUHRER/AGÊNCIA ESTADO

Haddad afirma que não
é amigo de petistas
condenados como
José Dirceu e Genoino
e nega qualquer ligação
com atos de corrupção

B R AS Í L I AO candidato do PT à Presi-

dência, Fernando Haddad,
afirmou ontem que “nã o
tem colega algum que desviou di-
nheiro público”.

Ao ser questionado, em sabatina
do G1 e da CBN, sobre integrantes
do PT condenados em escândalos
de corrupção, o presidenciável disse
que nunca teve uma relação de ami-
zade, por exemplo, com o ex-minis-
tro José Dirceu ou com o ex-presi-
dente do partido José Genoino.

“Eles não eram meus colegas.
Em primeiro lugar, cada um que se
defenda das coisas que é acusado.
Eu não sou juiz para dizer quem
errou e não errou”, disse.

“Em 18 anos de vida pública, não
teve um fulano que disse: 'Eu dei
um centavo para o Haddad'. Se teve
gente do PT que errou, eu vou ficar
passando a mão na cabeça? Eu não
vou prejulgar”, completou.

Também ontem, o ministro Luís
Felipe Salomão, do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), atendeu a um
pedido da campanha de Jair Bol-
sonaro (PSL) e suspendeu a veicu-
lação de uma inserção de Haddad
sobre a ditadura militar e o coronel
Carlos Alberto Brilhante Ustra.

O ministro fixou uma multa de
R$ 50 mil caso a coligação “O Povo
Feliz de Novo” ( PT/ PC doB /P ro s)
descumpra a decisão judicial.

A inserção de Haddad afirma
que a ditadura militar “torturou e
matou milhares de brasileiros” e
que o “Coronel Brilhante Ustra foi

HADDAD teve negado pedido para suspender vídeo em que é chamado de ateu

um sanguinário torturador”.

A peça publicitária usa uma fala de
Bolsonaro afirmando que é “favorá -
vel à tortura” e sustenta que o coro-
nel é ídolo do candidato do PSL.

“Segundo a classificação indicati-
va realizada pelo Ministério da Jus-
tiça, o conteúdo da mídia, diante
das cenas de violência, destina-se à
faixa etária acima dos 14 anos, e só
poderia ser veiculada, na televisão,
após às 21h”, observou Salomão.

Ontem, o ministro Sérgio Banhos,
do TSE, negou pedido da campa-
nha de Haddad para suspender
uma inserção televisiva de Bolsona-
ro, que chama o petista de “ateu”.

Tucano vai votar no
petista no 2º turno
Ex-governador de São Paulo e
ex-presidente do PSDB, Alberto
Goldman afirmou que votará em
Haddad. Em vídeo publicado em
redes sociais ontem, o tucano
disse que a eleição de Bolsonaro
(PSL) traria retrocessos, e que
ele “passou dos limites aceitá-
veis ” ao ameaçar opositores.

“Vou, contra minha vontade.
E, ao final da votação pedir des-
culpas a Deus”, disse.

Filho trans de
Witzel diz ter
sido “u s a d o”
por ex-juiz

O chef Erick Witzel, filho do ex-
juiz Wilson Witzel (PSC), afirmou
ter se sentido “usado” pelo pai du-
rante a campanha ao governo do
Rio. Ele é transexual.

Witzel mencionou a condição
do filho numa entrevista, ao falar
sobre “ideologia de gênero”. “Pa ra
mim, esse negócio de ideologia de
gênero tem que ser resolvido em
casa. Eu tenho um filho trans.
Meus três filhos hoje chamam o
meu filho de Erick – ele era Erika
–, e a gente convive bem”.

“Não vou mais aceitar este tipo
de exploração. Principalmente ele,
para se promover de uma coisa
que não é verdade”, disse Erick.

Perita revela que vídeo
com João Doria é falso

Uma análise realizada pela peri-
ta criminal e advogada Roselle Só-
glio aponta que o vídeo íntimo de
um homem com pelo menos cinco
mulheres, divulgado nas redes so-
ciais na terça, foi manipulado digi-
talmente para mostrar o rosto de
João Doria, candidato ao governo
de São Paulo pelo PSDB, sobre a
face de uma outra pessoa. O laudo
foi produzido a pedido da Veja.

Alguns detalhes chamaram a
atenção. Primeiro, o homem deita-
do olha continuamente na mesma
direção, sem interagir com as mu-
lheres. “Ele parece artificial, não
esbanja nenhuma reação”.

Outro ponto foi a iluminação,
com propósito de esconder o rosto
da pessoa. Segundo a especialista, a

montagem não foi realizada sobre
um vídeo qualquer. As pessoas tive-
ram o intuito de gravar exatamente
aquelas imagens. Com uso de um
software, ela concluiu que foi cria-
da uma “máscara digital” de Doria.

R E P R O D U Ç ÃO

DORIA E BIA: traição negada

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Liberação de armas opõe
aliados de Jair Bolsonaro

A pedido da bancada evangélica, o ministro Raul Jungmann
entrou no circuito para intermediar um acordo entre o grupo
que defende alteração do estatuto do desarmamento e o con-
trário à flexibilização.

Cientes de que não é possível evitar a discussão, os evan-
gélicos preferem votar o texto este ano, uma vez que na pró-
xima legislatura a bancada da bala estará reforçada. Uma das
condições para apoiar o projeto é a redução do número de
munições mensais de 600 para 300, além de diminuir de seis
para três as armas que um cidadão pode guardar em casa.

INEGOCIÁVEL. O deputado Alberto
Fraga, líder da bancada da bala, diz
que está disposto a conversar nes-
ses termos, mas não abre mão do
porte na zona rural nem da anistia
para quem tiver arma e se dispuser a
recadastrar no governo.

MEIO-TERMO. Para idade mínima,
um entrave nas conversas. Fraga su-
gere reduzir para 21 anos pelo menos
para os policiais. Hoje, o policial com
menos de 25 anos não pode ter arma
fora do horário de serviço.

MURO! Como revelou a coluna, o
presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, vai pautar as mudanças no es-
tatuto do desarmamento após as
eleições. Seu colega no Senado, po-
rém, não tem o mesmo plano. Eunício
Oliveira disse a interlocutores que
“tem juízo” e não colocará o tema em
vo ta ç ã o .

REPRODUÇÃO/ MINISTÉRIO DOS DIREITOS HUMANOS

CLICK. O Ministério dos Direi-
tos Humanos recebeu 41 de-
núncias de violência contra a
população LGBT durante as
eleições. Os casos são encami-
nhados ao TSE.

FALA MANO! O grupo de generais
que participam da campanha de Bol-
sonaro passou ao largo do “vídeo do
Doria”. O que deu audiência mesmo
no QG dos militares foi a fala do rap-
per Mano Brown, que disse diante de
Fernando Haddad e Manuela d’Áv i l a
que o PT vai perder a eleição.

RETA FINAL. O presidente Michel
Temer tem se recusado a tomar qual-

CÂMARA DOS DEPUTADOS

quer medida que possa interferir no
governo do seu sucessor, incluindo a
nomeação para cargos com manda-
to. A regra é: tudo o que não for ur-
gente ou imprescindível vai deixar
para o sucessor.

O CARA. Escalado para ministro da
Defesa num eventual governo Bolso-
naro, o general Heleno virou o queri-
dinho de um grupo de empresários
que apoia a candidatura do capitão
reformado. Ele é considerado “pre -
parado e ponderado”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. G e n e ra l
Augusto Heleno, aliado de
B o l s o n a ro

DE SAÍDA. O presidente do Banco do
Brasil, Paulo Caffarelli, não fica no
cargo no próximo governo indepen-
dentemente do vencedor. A pessoas
próximas, tem dito que, se a vitória for
de Bolsonaro – e Paulo Guedes anun-
ciar o substituto já na transição –, dei-
xa a vaga antes do fim do governo.

PLANO B. Nesse caso, o mais prová-
vel é Temer recorrer a solução casei-
ra e nomear um vice-presidente para
mandato-tampão até janeiro.

É ISSO... O Exército recebeu um lote de
96 blindados, usados e repassados pe-
lo Exército americano. São grandes ca-
nhões montados sobre veículos coura-
çados. Nas redes sociais, não faltou
quem falasse em apoio a um golpe.

...É SÓ ISSO. Em janeiro, chegam
mais 32. Brasil e EUA mantêm acor-
dos de repasse de material militar
desde o fim da 2ª Guerra Mundial.

PRONTO, FALEI!
Deputado ensina seguidores a entenderem
a “esquerda” b ra s i l e i ra

“Quando eles falam uma coisa é exatamente o

É um macete”

contrário o que eles estão querendo dizer.

EDUARDO BOLSONARO, deputado federal (PSL-SP)

