Espor tes

L I B E RTA D O R ESPior dos cenários
para o Palmeiras

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

MARCOS BRINDICCI/REUTERS

nar empatado, o Boca abriu o pla-
car. Aos 38 minutos do segundo
tempo, Benedetto completou de
cabeça um escanteio e fez 1 a 0.

Cinco minutos depois, Benedet-
to recebeu na entrada da área, dri-
blou Luan com facilidade e finali-
zou no canto de Weverton para fe-
char o marcador por 2 a 0.

BOCA JUNIORS 2 X 0 PALMEIRAS
ESTÁDIO: LA BOMBONERA

Rossi; Jara, Magallán,
Izquierdoz e Olaza; Barrios,
Nández, Pablo Pérez; Zárate

(Villa), Pavón (Buffarini) e Ábila
(Benedetto). T ÉC N I C O : Guillermo
Sc h e l o t t o

Weverton; Mayke, Luan,
Gustavo Gómez e Diogo
Barbosa; Felipe Melo,

Bruno Henrique (Thiago Santos),
Moisés (Lucas Lima); Dudu, Willian
e Borja (Deyverson). T ÉC N I C O :
Fe l i p ã o
JUIZ: Roberto Tobar (CHI)
GOL : segundo tempo — Benedetto,
aos 38 e aos 42 minutos
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

FELIPE MELO voa por cima de Pablo Pérez em lance de disputa pela bola

Verdão leva dois gols
nos 10 minutos finais,
perde por 2 a 0 e
tem de golear o Boca
Juniors na partida
de volta para ir à final

BUENOS AIRESO cenário parecia ideal e o

Palmeiras controlou um
empate em 0 a 0 com o Bo-
ca Juniors durante a maior parte
do tempo. Mas a entrada de Bene-
detto mudou o jogo disputado na
Bombonera, em Buenos Aires.

O atacante entrou em campo aos 31
minutos do segundo tempo. E mar-
cou dois gols, aos 38, de cabeça, e aos
42, num bonito chute de fora da área,
para dar a vitória ao Boca por 2 a 0.

O resultado obriga o Palmeiras a
vencer a partida de volta por pelo
menos três gols de diferença, na
próxima quarta-feira, no Allianz
Parque, para ir à final.

Já o time argentino pode perder

por um gol de diferença ou por até
dois gols, desde que também ba-
lance as redes — gol fora de casa é
critério de desempate. Vitória pal-
meirense por 2 a 0 leva a decisão
para os pênaltis.

“Infelizmente levamos dois gols
no final, o que nos deixa em situa-
ção complicada, mas não está nada
acabado ainda”, lamentou o ata-
cante Dudu.

“Sabíamos que seria difícil, to-
mamos um gol de bola parada e
depois outro em uma bela jogada
deles, mas temos condições de re-
verter esse placar e fazer até mais
( gols)”, completou Willian.

O Palmeiras, na verdade, criou
poucas chances e parecia feliz com
um empate. “Nós realmente cria-
mos pouco, pelos últimos jogos
que viemos fazendo. Temos de dar
mérito ao adversário. Mas agora é
se concentrar para reverter o re-
sultado”, admitiu o meia Moisés.

O Boca tomou a iniciativa da
partida. Mas o Palmeiras, com a
defesa bem posicionada, conse-
guia controlar as investidas. Quan-
do o jogo caminhava para termi-

DIEGO VARA/REUTERS

TO R C I DA acompanha o ônibus do Grêmio no desembarque em Porto Alegre

Grêmio é recebido com
festa após sair na frente

PORTO ALEGRE

Algumas horas depois de vencer
o River Plate por 1 a 0 em Buenos
Aires, pelo jogo de ida da semifinal
da Libertadores, o Grêmio voltou
para Porto Alegre e foi recebido
com uma verdadeira festa pela sua
t o rc i d a .

Perto das 17h30 de ontem, apro-
ximadamente 300 torcedores es-
peravam no portão 8 do aeroporto
Salgado Filho fazendo barulho
desde o meio da tarde.

Com cânticos de incentivo, ca-
misas e muitos aplausos, os torce-
dores receberam os jogadores e fo-
ram retribuídos com acenos e pal-
mas do técnico Renato Gaúcho e
dos jogadores. Com o técnico à
frente, o grupo, apesar do cansaço

pela noite de poucas horas de sono
e a viagem, mostrou a sintonia fina
com os fãs e rumou até próximo à
grade para agradecer ao carinho,
tirar fotos e dar autógrafos.

Com a vitória com gol do volante
Michel, o tricolor gaúcho joga por
empate ou qualquer vitória na
partida de volta, na próxima terça-
feira, na Arena Grêmio.

Caso o River vença por 1 a 0, a

decisão vai para os pênaltis.

Em caso de qualquer outro pla-
car de vitória argentina, são eles
que seguem para a final contra
Palmeiras ou Boca Juniors.

Antes, porém, o Grêmio encara o
Sport pela 31ª rodada do Brasilei-
rão, no próximo sábado, em Porto
Alegre, mas apenas reservas de-
vem estar em campo.

