12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO NUNES/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Ainda a eleição!

Não tem jeito: tentei não falar demais de eleição (que

muitos insistem em tratar como uma final de cam-
peonato de futebol), mas o assunto é por demais sé-

rio para, a poucos dias do pleito, fingir que nada acontece.

CARMEM MELO SILVA, de 68 anos, com o carrinho cheio no supermercado: “Foi uma surpresa maravilhosa”

“Sempre acreditei que
eu ganharia o prêmio”

Moradora de Vitória
foi uma das 7 pessoas
contempladas da
semana no sorteio de
R$ 500 em compras,
da Rede Tribuna

Jéssica TrucatO sorriso estampado no rosto

da aposentada Carmem
Melo Silva, de 68 anos, não
esconde a felicidade de estar entre
os sete leitores contemplados no
vigésimo primeiro sorteio da pro-
moção “A Tribuna dá Prêmio To-
do Dia”.

Moradora do Parque Moscoso,
em Vitória, a aposentada comen-
tou que demorou a acreditar que
ganhou, ontem, o vale-compras de
R$ 500 da promoção da Rede Tri-
buna.

“Sempre acreditei que eu ga-
nharia o prêmio e que a minha ho-
ra iria chegar. E realmente aconte-
ceu. Estava muito confiante. A mi-
nha hora chegou e vou fazer valer
a pena”, comentou.

Carmem também ressaltou que
a promoção trouxe felicidade para
a família e vai ajudar com as com-
pras do mês.

“As despesas vão ficar muito
mais leves. Foi uma surpresa ma-
ravilhosa. Chegou para agregar
ainda mais com a minha aposenta-
doria. Foi a primeira vez de mui-
tas, se Deus quiser”, disse.

O sorteio foi realizado ao vivo,
na tarde de ontem, pelo ator Wil-
son Nunes, acompanhado do audi-
tor Márcio Braga, durante o pro-
grama Ronda Geral, da TV Tribu-
na /S BT , apresentado por Débora
Mo ra e s.

Ao todo, foram sorteados sete
leitores, sendo três moradores de
Vila Velha, três de Cariacica e um
de Vitória. A promoção é realizada
pela Rede Tribuna em parceria
com o Extrabom Supermercados.
Cada um dos sorteados  será
contemplado com um cartão de
vale-compras no valor de R$ 500,
para ser utilizado em qualquer
uma das lojas da rede de super-
m e rc a d o s.

Para a leitora Isaura Perteli, de
81 anos, moradora de Campo

OS PREMIADOS
MUNICÍPIO
GANHADOR
Danilza Bernardes
Vila Velha
Lizete Maria B. Perovano Vila Velha
Ana Lúcia Caetano
Vila Velha
Ma r q u e s
Isaura Perteli
Luiz Sleplerson
Dalila de Oliveira Souza
Carmem Melo Silva
FONTE: REDE TRIBUNA

Cariacica
Cariacica
Cariacica
Vitória

Grande, em Cariacica, ter sido sor-
teada ontem foi um verdadeiro
p re s e n t e.

“Estou tão apertada de dinheiro.
Veio como um presente. Ajuda co-
mo esta é muito bem-vinda, pois
atualmente tudo anda muito difí-
cil. Foi Deus que me deu. Ele sabia
do que eu precisava”, ressaltou
ainda.

PA RT I C I PAÇÃO

O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, desta-
cou que é possível participar se-
manalmente da promoção para
também se tornar um dos premia-
dos e levar para casa o prêmio.

“A cada semana, temos novos
ganhadores. Basta participar e
acreditar que o seu cupom poderá
ser contemplado”, disse.

Para participar dos sorteios, o
leitor deve preencher correta-
mente os cupons que são publica-
dos diariamente nos Classificados
de A Tribuna.

quando soube. Eu compro

vez, e a minha chegou.

LIZETE MARIA PEROVANO, 63, aposentada

Vai ajudar toda a minha

o jornal todos os dias! A

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

família. Que presente bom!”

promoção é uma maravilha!”

“Tudo tem a sua primeira
ANA LÚCIA MARQUES, 64 anos, aposentada “Dei um grito de felicidade
“Eu fiquei muito feliz
LUIZ SLEPLERSON, 56, aposentado “Foi Deus que me deu
“Eu fico sem palavras.
DALILA DE OLIVEIRA SOUZA, 53, dona de casa “Sou assinante há anos

diferença na compra do mês!”

presente que caiu do céu!”

e vou fazer valer a pena”

Veio na hora certa!”

este presente. Eu estava
precisando muito desta ajuda.

confiante. A minha hora chegou

essa notícia. Vai fazer muita

nome sendo sorteado. É um

do jornal. Estava muito

CARMEM MELO SILVA, 68, aposentada

Foi maravilhoso ter

quando ouvi o meu

ISAURA PERTELI, 81, aposentada

Escolha entre os dois mais re-
jeitados – Como foi que chega-
mos a esse ponto? Um, por repre-
sentar um partido que, literalmen-
te, deitou e rolou depois de roubar
nosso rico dinheiro (lembram da
imagem da farra dos guardanapos
em Paris?).

E o outro, pelo discurso de um
estado mais autoritário possível,
que defende a violência, metralhar
quem não pensa como ele, “matar
uns 30 mil” (segundo ele próprio)
e outras barbaridades. E não me
digam que é montagem e que ele
não é assim: as entre-
vistas que deu estão
muito claras.

so mostra a sua disposição para o
diálogo: nenhuma.

E, convenhamos, se essa é sua
postura para o embate (para o qual
todo Chefe de Estado deve estar
preparado) estamos pior ainda...

Bolsonaro é o Lula da direita.
Apenas menos preparado, mas
com o mesmo jeito malaco de se
esquivar, falando uma pseudolín-
gua do povo, fazendo piadas de
mau gosto e pesando a mão para
mostrar que é macho.

Ouço gente que enche a boca
para declarar que PT nunca mais:
querem mudança,
ainda que seja para
pior. Oi, cara páli-
da?!

Mas pior, muito
pior é que, em ques-
tão de dias, assisti-
mos a uma escalada
da violência e amea-
ças ao nosso estado
de direito como há
décadas não se via.
Quem tem mais de
50 anos sabe do que
f a l o.

E o que faz o can-
didato Bolsonaro?
Pergunta quase fra-
gilizado, com os
olhos azuis perdidos:
“O que posso fazer se
eles fazem isso?”

Exatamente por
esse motivo, a certe-
za de que será muito
pior, é que não te-
nho coragem de
apertar o 17. Em
tempo: ambos os
candidatos, em ne-
nhum momento,
mostraram um pro-
grama de governo
de fato. Novos pro-
gramas então, nem
p e n s a r.

Um pesadelo, do
qual todos temos
uma parcela de cul-
pa. Sim, pois falha-
mos em apontar (e
procurar e desco-
brir) uma saída mais
equilibrada durante
todo esse tempo.

Já estou

sonhando com
a eleição de
2022, quando,
ou estaremos
muito bem ou
em um País
a r ra s a d o

Quando confron-
tado com o fato de
que seus apoiadores
pagaram para em-
presas terceirizadas
dispararem milhões
de mensagens falsas
nas redes sociais res-
pondeu: “Eu não te-
nho culpa que as pessoas que sim-
patizam comigo fizeram isso!”

E esse é o cara em quem metade
dos eleitores está depositando a
confiança para melhorar o país!

Já sabemos como ele vai respon-
der a qualquer desmando e violên-
cia. Tal qual Lula, que nunca soube
de nada do que se fazia em seu go-
ve r n o.
Sem conversa – Ele já declarou
que “não precisa ir a debate por-
que já está com a mão na faixa.” Is -

Já estou sonhan-
do com a eleição de
2022, quando, ou es-
taremos muito bem (com quem
quer que seja eleito e milagres
acontecem) ou estaremos em um
País arrasado, triste e amedronta-
do e tão, mas tão acuados que te-
remos tido pelo caminho força
para sacudir a preguiça, os medos
medíocres e nos debruçar com
mais afinco buscando (e encon-
trando, quiçá, tomara Deus, por
favor, um milagre) um candidato
melhor para apoiar e em quem
vo t a r.

Hospital pede leite materno

O Banco de Leite Humano do
Hospital Universitário Cassiano
Antonio Moraes (Hucam) está re-
forçando o pedido por doações de
leite materno.

Segundo o hospital, nos dias que
antecedem os feriadões, é comum
que tenha uma queda na quantida-

de de leite materno doado, o que
deixa os estoques com nível bem
abaixo do normal.

O hospital está disposto a reco-
lher em casa, se for necessário, o
leite humano doado pelas mães.
Mais informações pelo telefone
(27) 3335-7515.

