26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Eleitor vai poder registrar
suspeita contra a urna

RODOLFO BUHRER/REUTERS

Quem observar
algum defeito ou mau
funcionamento deve
informar ao mesário,
que registrará em
ata a ocorrência

Brunella FrançaO eleitor que se deparar com

algum defeito ou mau fun-
cionamento da urna eletrô-
nica deverá apresentar queixa
imediatamente ao mesário ou ao
presidente da mesa de sua seção
eleitoral. É a orientação do Tribu-
nal Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES) para o segundo
turno das eleições.

Os servidores da Justiça Eleito-
ral estão orientados a registrar em
ata a manifestação do eleitor, des-
crevendo a urna e a situação apre-
sentada, bem como a comunicar o
fato ao juiz eleitoral responsável.

O registro da queixa também de-
verá ser feito em meio digital, no
aplicativo Pardal, pelo cartório
eleitoral ou por servidor sob a res-
ponsabilidade do juiz eleitoral.

O próprio eleitor, por sua vez,
até as 19h do horário de Brasília,
no dia das eleições, poderá foto-
grafar a ata contendo a sua queixa
e, ele mesmo, registrá-la, como ci-
dadão, no Pardal.

Para isso, basta baixar o aplicati-
vo gratuitamente na loja de seu
aparelho celular, selecionar, no

FUNCIONÁRIA da Justiça Eleitoral fiscaliza urnas: cidadão deverá ficar atento na hora de registrar o seu voto

Pardal, a opção “nova denúncia” e,
em seguida, “o ut ros /de nú nci as ” e
fazer o relato ali.

“O eleitor é o principal cliente da
Justiça Eleitoral e o objetivo é que
ele seja atendido e vote com tran-
quilidade, por isso estamos dispo-
nibilizando um novo canal, o apli-
cativo Pardal, para que seja regis-
trada a manifestação do eleitor,
que tem o direito da dúvida, desde
que fundamentada”, informou

Leonardo Prezotti, presidente da
comissão de treinamento de me-
sários das eleições.

A ideia da medida é uniformizar
o atendimento, o registro e o enca-
minhamento desse tipo de ocor-
rência no dia da eleição e para
apurações futuras, com a devida
i nve st i g a ç ã o.

Isso porque o eleitor não pode
sair da seção de votação dizendo
que houve fraude ou mesmo desa-

DAYANA SOUZA - 29/08/2018

NADJA MACHADO: o r i e n ta ç ã o

Promotores reunirão provas

O Ministério Público Eleitoral
orientou os promotores eleitorais
que vão atuar no segundo turno
das eleições a adotarem as provi-
dências cabíveis diante de ocor-
rências que prejudiquem os traba-
lhos da Justiça Eleitoral, como
propaganda eleitoral irregular, ilí-
citos eleitorais cíveis e penais, in-
clusive desacato e ameaças contra
servidores e mesários.

Segundo a procuradora regional
eleitoral no Espírito Santo, Nadja
Machado Botelho, os promotores
eleitorais também serão responsá-

veis por reunir elementos de prova
caso constatada a divulgação de
informações falsas relativas a par-
tidos ou candidatos, que possam
influenciar no pleito, bem como
condutas que propaguem a violên-
cia ou que causem dano ao equipa-
mento usado na votação.

“Todas as notícias relatadas no
primeiro turno foram levadas em
consideração. Foram apuradas e
nenhuma fraude foi constatada. O
que houve foram equívocos do
eleitor, notícias falsas e falhas pon-
tuais em algumas urnas”, destacou.

5 SE O ELEITOR a in da

não tiver apertado a
tecla CONFIRMA, situação
verificada pela luz amarela
acesa no terminal do me-
sário, ele deve solicitar que
esse eleitor permaneça na
cabine de votação e pres-
sione a tecla CORRIGE, até
que não tenha mais ne-
nhum dígito na tela.

6 EM SEGUIDA, o mesário convi-

dará os fiscais de partido (se
não houver, pode ser outro eleitor
da fila) para todos acompanharem
a digitação dos números dos dois
candidatos, aguardando que a foto
de cada um deles apareça, sempre
com o cuidado de pressionar a te-
cla CORRIGE para evidenciar, com
esse procedimento, o correto fun-
cionamento da urna eletrônica.

7 V ER I F ICA-

DO por to-
dos o regular
fu nc io nam en to
da urna eletrô-
nica, o eleitor
reclamante de-
verá retornar
sozinho à cabi-
ne e concluir o
seu voto.

!

catar mesários e demais servido-
res da Justiça Eleitoral.

“O eleitor tem de agir de forma
responsável. Ele não pode pertur-
bar o curso normal da eleição e
nem sair acusando a urna de fraude
ou ofendendo mesários, impedin-
do outros eleitores de votar. O caso
mais grave que tivemos no primei-
ro turno, em Cachoeiro, está sendo
investigado e o eleitor será respon-
sabilizado”, destacou Leonardo.

9 TODAS AS situações de

suspeita de anormalidade
do funcionamento das urnas
também deverão ser registradas
na ata pelo presidente da mesa
r e c e p t o ra .

8 CASO O ELEITOR fo rm ul e

reclamação após ter aper-
tado a tecla CONFIRMA e encer-
rado o seu voto, o mesário deve-
rá convidar esse eleitor a perma-
necer na seção eleitoral. Em se-
guida, o mesário deverá habilitar
os eleitores seguintes da fila, em
um mínimo de dois eleitores, so-
licitando a cada um deles que, ao
votar, relatem, em VOZ ALTA, se
a urna eletrônica funcionou de
maneira devida.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral do Estado.

O R I E N TA Ç Õ ES
PARA O
M O M E N TO
DO VOTO

BRANCO

CORRIGE

CONFIRMA

1 QUANDO SE APRESENTAR pa -

ra votar, o eleitor deverá ser
orientado pelo mesário para só
apertar a tecla CONFIRMA após
aparecer a foto do candidato es-
colhido. Caso não apareça, o
eleitor deverá apertar CORRIGE,
conferir o número e digitá-lo no-
vamente. A tecla CONFIRMA só
deve ser pressionada após apa-
recer a foto do candidato.

CARREGANDO...

2 QUANDO O ELEITOR aper tar

o CONFIRMA, a urna exibirá
na tela uma barra de progresso
de gravação do voto, podendo
ocorrer pequenas pausas ao
atingir 25% e 75%. O valor 100%
não será exibido na tela. Ao final,
a urna emitirá um sinal sonoro,
indicando que a gravação foi
concluída.

3 A MANIFESTAÇÃO de qual-

quer cidadão dentro da se-
ção eleitoral a respeito de pro-
blema, em especial irregularida-
de relativa ao funcionamento da
urna (defeito, mau funciona-
mento, etc), deverá ser apresen-
tada de imediato ao presidente
da mesa, que deverá registrar
em ata, com a descrição da urna,
os nomes e os títulos eleitorais
das pessoas envolvidas.

4 DO INÍCIO DA VOTAÇÃO at é

o encerramento e entrega
do material pelo mesário, poderá
o próprio eleitor denunciante,
caso queira, fotografar a ata da
seção eleitoral e, ele mesmo, re-
gistrá-la no aplicativo “Pardal ”,
destinado a denúncias eleito-
rais, selecionando no aplicativo
a opção “nova denúncia” e, em
seguida, “outros/denúncias ”.

Situações
hipotéticas:

ALEGAÇÃO DE QUE a foto do
candidato não apareceu;
OU INSERÇÃO DE um núme-
ro na urna e, mesmo assim,
a foto de outro candidato

surgiu na tela.

