VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Estudo aponta risco maior
de câncer para quem é alto

Possibilidade de ter
a doença é 10% maior
para cada 10 cm de
altura, que, porém, não
é o fator principal para o
problema, diz pesquisa

ID 12019/PIXABAY

PA R I SPessoas altas têm risco maior

de desenvolver câncer, em
parte porque elas têm mais
células para que a doença se espa-
lhe, de acordo com um estudo pu-
blicado ontem. Pesquisadores nos
Estados Unidos analisaram a po-
pulação em três continentes e des-
cobriram que o risco de câncer em
homens e mulheres é 10% maior
para cada 10 cm de altura.

O câncer se desenvolve quando
o controle normal pelo corpo das
células deixa de funcionar, abrin-
do caminho para o desenvolvi-
mento de células cancerígenas que
se manifestam como tumores. As
informações são da France Presse,
publicadas no Portal G1.

O estudo, publicado na revista
“Proceedings of Royal Society B”,
sugere que o risco de desenvolver
diferentes tipos de câncer é mais
provável em pessoas altas, sim-
plesmente porque elas têm mais
células e, portanto, maior probabi-
lidade que essas células se tornem
c a n c e ro s a s.

“Isso significa que esse risco ex-
tra (...) não pode ser reduzido”, in-
dica o autor Leonard Nunney, da
University of California Riverside.
Acredita-se que alguns mamífe-
ros, como elefantes e girafas, cujos
corpos têm mais células do que
animais menores, desenvolveram
defesas adicionais contra o cân-
c e r.

Mas não há evidências de que is-
so funcione da mesma maneira em
indivíduos como seres humanos.

A altura média varia por região,
mas nos Estados Unidos, a média

JOGADORES de basquete com alta estatura: risco se deve à proporção maior de células, segundo cienti s ta s

para os homens é de 176 cm e para
as mulheres de 162 cm.

Os pesquisadores já estabelece-
ram que pessoas altas têm um ris-
co maior de câncer em geral. Mas
o estudo de Nunney sobre popula-
ções nos Estados Unidos, Europa e
Coreia do Sul mostra que esse é
provavelmente o caso porque elas
têm mais células onde algo pode
a c o n t e c e r.

Em particular, pessoas de maior
estatura têm um risco maior de de-
senvolver melanoma porque têm
uma proporção maior de células e
simplesmente mais pele do que
pessoas de estatura média. Mas o
risco de câncer de estômago, bucal
ou cervical em mulheres parece
não estar relacionado à altura.

A altura é largamente determi-
nada por genes, mas Nunney argu-
menta que o ambiente durante a
infância também tem um efeito e,
portanto, um impacto associado
ao risco de câncer.

Obesidade é outro fator
que aumenta a ameaça

A obesidade na idade adulta é
conhecida por aumentar o risco
individual de câncer, mas por uma
razão diferente da altura. Ao con-
trário da altura, a obesidade au-

D I V U LG AÇ ÃO

OBESIDADE: tamanho das células

menta o tamanho das células, mas
não cria muitas mais.

“Portanto, a causalidade de um
aumento no risco de câncer rela-
cionado à obesidade é diferente
daquela do efeito da altura”, enfa-
tizou o autor do estudo, Leonard
Nunney, da University of Califor-
nia Riverside, nos Estados Uni-
d o s.

O pesquisador aponta, no entan-
to, que pessoas altas não devem se
preocupar porque a altura não é o
único ou principal fator para o de-
senvolvimento da doença.

“Eu não acho que medidas ex-
tremas sejam necessárias em ge-
ral: o efeito é estatístico e relativa-
mente pequeno para a maioria das
pessoas”, disse ele.

“Ser gay foi
presente de
Deus ”, diz
chefe da Apple

Tim Cook, 57 anos, presiden-
te-executivo da Apple, afirmou
ontem que o melhor presente
que Deus lhe deu foi ser gay.
“Tenho muito orgulho disso”,
disse à jornalista Christiane
Amanpour em entrevista à
CNN, repetindo uma declara-
ção que já havia dado em 2014.
Há quatro anos, Cook abriu
sua orientação sexual, tornan-
do-se um dos pioneiros das
grandes empresas a se posicio-
nar sobre sexualidade. “To r ne i
público porque comecei a rece-
ber histórias de crianças que
liam na internet que eu era gay.”
Ele recebia cartas e e-mails de
crianças que sofriam bullying e
outros tipos de abuso devido à
orientação sexual. O executivo
disse que era “eg o í st a ” de sua
parte manter em silêncio aspec-
tos íntimos quando poderia aju-
dar outras pessoas com sua ati-
tude. “Precisava fazer algo por
elas”, disse Cook.

O presidente da Apple ainda
se mostrou “chocado” por ter
sido o primeiro presidente-exe-
cutivo gay de uma empresa na
Fortune 500, lista anual da re-
vista Fortune com as empresas
mais ricas dos EUA.

Na entrevista, ele afirmou es-
tar feliz por outros líderes te-
rem falado abertamente sobre
sexualidade. “Aprendi como era
ser uma minoria.”

REUTERS/YVES HERMAN

TIM COOK: p re s i d e n t e

