4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Polícia investiga falsos professores

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Há casos de pessoas
que se passavam ainda
por advogados, médico
e até delegada. Entre os
crimes estão a prática
ilegal da profissão

Eliane Proscholdt

Falsos professores de Educa-

ção Física, advogados, médi-
co, psicóloga e até delegada
federal estão sendo investigados
pela Polícia Civil por exercício ile-
gal da profissão e prática de golpes
e outros crimes.

DAYANA SOUZA - 06/08/2018

RHAIANA BREMENKAMP: f ra u d e s

CASOS INVESTIGADOS

Falsos professores
> O CONSELHO REGIONAL de Educa-
ção Física fez uma denúncia na
DRCC de três de alunos que estão
prestando consultoria e dando aulas
particulares em condomínios, casas
e praias sem serem formados. A di-
vulgação desse trabalho, com deta-
lhes sobre a forma de pagamento, é
feita em redes sociais.
Falsos advogados
> PRIMEIRO CASO: A equipe da Defa
investiga um advogado suspeito de
aplicar golpes com documentos fal-
sos. Ele foi preso em flagrante nesta
semana sob acusação de que estaria
extorquindo várias pessoas. Vinte
vítimas já procuraram a polícia.

> SEGUNDO CASO: Durante uma con-

O delegado Brenno Andrade de
Souza Silva, da Delegacia Especiali-
zada em Repressão aos Crimes Ci-
bernéticos (DRCC), por exemplo,
investiga uma denúncia feita recen-
temente pelo Conselho Regional de
Educação Física – Primeira Região
Rio de Janeiro e Espírito Santo.

A denúncia, como destacou
Brenno Andrade, é de três alunos
de Educação Física que estariam
prestando consultoria e dando au-
las particulares. Eles usam o Insta-
gram para fazer a divulgação.

“Em conversa com profissionais
de Educação Física, fui informado
que, infelizmente, é muito comum
estudantes atuarem de forma irre-
gular, principalmente em condo-
mínios, casas e na praias. Nas aca-
demias, geralmente, o controle é
mais rígido. Ali, eles trabalham co-
mo estagiários, o que é o correto”,
explicou o delegado

Na Delegacia Especializada em
Crimes de Defraudações e Falsifi-
cações (Defa), a delegada Rhaiana
Bremenkamp está à frente de in-
vestigações de dois falsos advoga-
dos, uma psicóloga, um médico e
uma delegada federal.

Em um dos casos, segundo a de-
legada,  o Conselho Regional de
Psicologia encaminhou uma notí-
cia-crime pedindo a apuração so-
bre uma mulher que estava traba-
lhando desde junho deste ano em
uma prefeitura da Grande Vitória
como psicóloga.

“Eles entraram em contato com
a prefeitura e, ao verificar a docu-

LEONE IGLESIAS - 22/08/2018

O DELEGADO Brenno Andrade investiga denúncia contra 3 alunos de Educação Física que estariam dando aulas

mentação apresentada, foi desco-
berto que o diploma era falso.”

Outro caso sob investigação re-
fere-se a uma notícia-crime enca-
minhada à polícia pela Ordem dos
Advogados do Brasil, seccional Es-
pírito Santo (OAB-ES) de uma

pessoa se passando por advogado.
A fraude foi descoberta por um
advogado ao consultar no site do
Tribunal Justiça do Estado (TJ-
ES) o andamento processual de
uma ação que tramita em uma Va-
ra de Família.

“Esse advogado tomou o maior
susto na hora ao perceber que uma
outra pessoa estava se passando
por ele”, contou.

Os nomes dos acusados não es-
tão sendo divulgados, já que os ca-
sos estão sob investigação.

sulta de andamento processual, foi
descoberto o caso de atuação de um
falso advogado.
Falso médico
> A DEFAvai ouvir um jovem que não ti-
nha diploma de Medicina e atuava
como médico no atendimento de de-
tentos nas unidades prisionais da
Secretaria de Justiça do Estado. Ele
já foi afastado das atividades.
Falsa psicóloga
> NA MIRA DA POLÍCIA está uma falsa
psicóloga que desde junho trabalha-
va em uma prefeitura da Grande Vi-
tória. Ela apresentou diploma falso.
Falsa delegada federal
> SE PASSANDO por uma delegada fe-

D I V U LG AÇ ÃO

P R O F ESS O R A
de Educação
Física ensina
zumba
a q u át i c a :
p ro f i ss i o n a i s
f o ra m
descober tos
dando aulas
sem terem
o diploma

deral e ameaçando o seu alvo de pri-
são (vendedor de colchões) por ele
estar usando um chaveiro da Polícia
Federal, a vigarista foi chegando de
mansinho e perguntou se ele não
queria uma amante delegada.

> ELA ATÉ ENVIOU uma foto do seu
corpo pelo celular. Depois contou
que voltou para o marido e o vende-
dor ficou no prejuízo de R$ 12 mil ao
vender um colchão para ela.
Alguns crimes investigados
> ART. 47(contravenções penais):
Exercer profissão ou atividade eco-
nômica ou anunciar que a exerce,
sem preencher as condições a que
por lei está subordinado o seu exer-
cício. Pena: prisão simples, de 15 dias
a três meses, ou multa.

> ART. 68 (Código de Defesa do Consu-
midor): Fazer ou promover publicida-
de que sabe ou deveria saber ser ca-
paz de induzir o consumidor a se com-
portar de forma prejudicial ou perigosa
a sua saúde ou segurança. Pena: de-
tenção de 6 meses a 2 anos e multa.

> FALSIDADE IDEOLÓGICA (art. 299 do
Código Penal). Pena: reclusão, de 1 a 5
anos, e multa (documento público), e
de 1 a 3 anos (documento particular).
> ESTELIONATO (art. 171 do Código Pe-
nal). Pena: reclusão, de um a cinco
anos, e multa.

> PERIGO para a vida ou saúde de ou-
trem (art. 132 do Código Penal): Pena
de detenção, de 3 meses a 1 ano, se o
fato não constitui crime mais grave.

D I V U LG AÇ ÃO

FISCAL do
Co n s e l h o
Regional de
Ed u c a ç ã o
Física: 77
f l a g ra n t e s
foram feitos
de janeiro
a setembro
deste ano

Profissionais fazem alerta

Classificando como preocupante
e grave a atitude de se passar como
falsos profissionais, os órgãos liga-
dos às categorias afetadas pelas de-
núncias dizem que estão atentos a
este tipo de crime.

O presidente do Conselho Regio-
nal de Medicina (CRM-ES), Celso
Murad, disse que esse fato é gravís-
simo e precisa ser apurado pela po-
lícia. “Essas pessoas colocam a vida
dos pacientes em alto risco”.

A supervisora de Fiscalização do
Conselho Regional de Educação
Física (CREF1), Suellen Torres,
contou que, além dos três casos de-
nunciados à Delegacia Especializa-
da em Repressão aos Crimes Ciber-
néticos, outros 77 flagrantes foram
feitos de janeiro a setembro deste
ano por equipes de fiscalização.

Ela orientou, por exemplo, que

antes de iniciar a prática de exercí-
cios físicos, é necessário verificar se
o estabelecimento que oferece a ati-
vidade possui registro de pessoa ju-
rídica no CREF1 e se o profissional
que orienta a atividade tem registro.
Denúncias podem ser feitas pelo
site www.cref1.org.br ou pelos te-
lefones 3227-1622 ou 3227-1622.

O diretor de prerrogativas da
OAB-ES, Rivelino Amaral, lem-
brou  que pessoas que não têm
qualificação técnica para exerce-
rem a profissão podem causar pre-
juízos irreparáveis. Por isso, orien-
tou que o cidadão consulte o site
www.oab.org.br onde há um Ca-
dastro Nacional de Advogados.

Basta digitar o nome do profis-
sional. Se ainda persistir alguma
dúvida, a pessoa deve ligar para a
OAB-ES no telefone 3232-5600.

Risco de prisão e multa

