16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encontro da
Fé Reformada
em Vitória

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Evento promovido
pela Primeira Igreja
Presbiteriana de
Vitória vai até sábado
e tem como tema
a evangelização

O Encontro da Fé Reforma-

da, tradicionalmente reali-
zado pela Primeira Igreja
Presbiteriana de Vitória, come-
çou ontem e vai até sábado, com o
tema “Evangelização: Missão da
Igreja, Necessidade do Mundo”.
Haverá transmissão das pales-
tras noturnas pelo site ipb.org.br
e tradução para a Língua Brasi-
leira de Sinais (Libras). Os prele-
tores são os pastores Jon David
Payne, Hernandes Dias Lopes,
Lutero Rocha, Jailto Lima do
Nascimento e Ronaldo Lidório.

Também há programação para
crianças de até 10 anos, espaço li-

terário com obras de diversas
editoras e uma exposição da So-
ciedade Bíblica do Brasil. A en-
trada é gratuita.

Hoje, às 9h, haverá o Devocio-
nal e, logo após, o pastor Lutero
Rocha fala sobre “Por causa do
nome – uma exposição da Ter-
ceira Epístola de João”. Mais tar-
de, às 11h, será a vez do pastor
Hernandes Dias Lopes falar so-
bre “Evangelização, uma tarefa
inacabada”.

À noite, às 19h15 novamente há
o Devocional e, às 19h30, o pastor
Jon Payne ministra a palestra
“Qual a missão da igreja (parte
2) ”. Fechando a programação do
dia, será discutido o tema “Um a
igreja comprometida com a
evangelização do mundo”.

Amanhã, haverá as palestras “O
melhor para o Senhor – uma ex-
posição da Segunda Epístola a Ti-
mó te o”, com Lutero Rocha; “A
teologia da evangelização”, com o
pastor Jailto Lima do Nascimento;

PASTORES Hernandes, Jailto Lima e Lutero Rocha são alguns dos preletores

“Qual a missão da igreja (parte 3)”,
com Jon Payne e “Os elementos es-
senciais da evangelização”, minis-
trada pelo pastor Ronaldo Lidório.
Sábado, último dia do evento,
Jon Payne ministrará a palestra

“Jonathan Edwards: missionários
para os indígenas”, e Ronaldo Li-
dório falará sobre “Evangelho, so-
ciedade e cultura”. O templo fica
na av. Beira-Mar, 1.025, Forte São
João, Vitória. Inf.: 3222-1003.

THIAGO COUTINHO - 15/08/2018

D I V U LG AÇ ÃO

Dia de Frei Galvão
Hoje é dia de celebrar São Frei
Galvão, o primeiro santo brasilei-
ro. Na paróquia em homenagem a
ele, no bairro Araçás, em Vila Ve-
lha, a missa solene será às 19h30.

Já no Santuário, no centro de Vi-
la Velha, hoje, às 15 horas, haverá
missa, bênção da saúde e distribui-
ção das pílulas de Frei Galvão, que
é padroeiro da construção civil e
foi canonizado em maio de 2007,
pelo papa Bento XVI.

D I V U LG AÇ ÃO

“Cuidando de Quem Cuida”
A Paróquia Nossa Senhora de Guadalupe, em
Itaparica, Vila Velha, abrirá hoje um grupo de apoio
para cuidadores de pessoas com transtorno men-
tal grave, o Grupo Abraço, cujo lema é “Cuidando
de Quem Cuida”. Os encontros serão realizados
uma vez por mês, sempre das 19h30 às 21h.

“Estar com outras pessoas que vivenciam as
mesmas dificuldades, escutar a experiência do ou-
tro e ser ouvido é algo que faz bem ao ser humano.
Por tudo isso, acolhemos esta equipe de profissio-
nais e vamos levar à frente este projeto que, com a
graça de Deus, ajudará todos aqueles que o bus-
c ar em ”, disse padre Hiller Stefanon Sezini (foto),
pároco de Guadalupe. Inf.: 3299-0951.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Evento jovem espírita
A Federação Espírita do Estado do Espírito Santo
promove no próximo sábado, às 19h30, um bate-papo
sobre a participação do jovem na casa espírita, que
contará com a presença da cantora Eliane Dias (foto)
e convidados. O evento será realizado na União Espí-
rita Cristã, que fica na rua Antônio Ataíde, 445, Cen-
tro, Vila Velha.

A n i ve r s á r i o
A Igreja Presbiteriana em
Porto de Santana, Cariacica,
estará em festa no próximo
fim de semana, comemoran-
do seus 34 anos. No sábado,
às 19h30, o preletor será o
pastor Joel Félix (foto), da
Igreja Batista da Glória.

Domingo, às 19h, o pas-
tor Ronildo Soares, da IPB
Jardim Camburi, ministra-
rá a Palavra. Participação
do grupo Transmitir. O tem-
plo, sob responsabilidade
do pastor Osias de Abreu,
fica na rua Gabinos Rios,
56, Porto de Santana.

D I V U LG AÇ ÃO

C o m e m o ra ç ã o
O pastor Isack Samora (fo-
to), da Assembleia de Deus em
Vitória, convida para o 15º ani-
versário da igreja e da união fe-
minina, nos próximos dias 10,
às 19h, e 11, às 18h30.

Os preletores serão a mis-
sionária Uilma Nogueira e o
pastor Eduardo Almeida. No
Louvor, Jaqueline Lemos, Da-
niel Nascimento e Maria Bon-
ze. O templo fica na rua 23 de
Maio, 100, Parque Moscoso.

A PALAVRA“O Senhor é bom, é a fortaleza

no dia da angústia”

NAUM 1:7

A CANTORA Nea Nascimento
(foto) vai louvar com sua banda
no próximo sábado, às 19h, no
Congresso dos Jovens e Adoles-
centes da Assembleia de Deus
da Graça, que fica no Ibes, em
Vila Velha.

* * *

O EVANGELISTA Isac Freitas
continua com o projeto de pre-
venção às drogas e de aconse-
lhamento sobre relacionamen-
tos e redes sociais nos ônibus do
sistema Transcol. Contato:
99956-2290 e 99821-7611.

* * *

ANDERSON Pavani será o pre-
gador de hoje, às 22h30, no gru-
po de oração jovem Sentinelas
da Manhã. A reunião acontece
na Comunidade Nossa Senhora
da Paz, em Coqueiral de Itapari-
ca, Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE Sagrada Fa-
mília dá início hoje, às 19h30, ao
tríduo. A festa tem como tema “A
Igreja é uma família de famílias”.
Rua Joana Folegatti, 75A, Jabu-
runa, Vila Velha.

* * *

O MINISTÉRIO de Artes da
Igreja Evangélica Vida está sele-
cionando atores para participa-
ção no musical infantil “No Rit-
mo do Céu”. Inscrições: 98155-
9121 e 99872-7373.
* * *

“E MB A I N HA tua espada” é o
tema da palestra que Fiorido mi-
nistra hoje, às 20 horas, no Nú-
cleo Espírita Irmão Maurício.
Avenida Maruípe, 1.735, São
Cristóvão, Vitória.
* * *

A COMUNIDADE San t íss im a
Trindade promove no dia 11 de
novembro, das 11h às 14h30, um
almoço beneficente. O valor da
refeição será R$ 15 e o evento
será realizado no restaurante
Top Grill. Rua Barão de Monjar-
dim, 218, centro de Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Nossa Se-
nhora Aparecida convida para
adoração ao Santíssimo ama-
nhã, às 21h, no bairro Condados,
em Guarapari.

