Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

superadas ”

“Todas as perturbações da eleição serão

Para Bolsonaro, ministério
Figueiredo é modelo

Ex-presidente José Sarney não vê ameaças à democracia, independentemente
do vencedor

A equipe que prepara as ações de um eventual governo Jair
Bolsonaro (PSL) foi orientada a adotar como limite os 16 mi-
nistérios do governo João Figueiredo, de 1979 a 1985. Mas o
candidato do PSL avisou que serão feitas mudanças de deno-
minação, com a fusão de ministérios e a criação de outros,
sintonizados com os novos tempos.

É o caso do Ministério de Ciência e Tecnologia, que não exis-
tia. Mas é possível que seja mantido como atualmente, absor-
vendo a área de Comunicações.
Astronauta no espaço
Em eventual governo Bolsonaro, o
tenente-coronel da FAB Marcos
Pontes, o primeiro astronauta, será o
ministro de Ciência e Tecnologia.

Candidatos
continuam mentindo,
mas TSE ignora
Empenhada no combate a fake
news e às “ameaças ” à democracia, a
Justiça Eleitoral não se incomoda
com a maior fonte de falsidades da
campanha de 2018: os próprios can-
didatos, que estão autorizados a usar
o horário eleitoral, público, para men-
tir sem repercussão.

A maioria mente quando se elogia e
quando ataca seus adversários. Po-
de-se mentir, prometer sem não
cumprir e até inventar histórias.
Pinóquio ao vivo
Haddad começou entrevista no Jor-
nal Nacional, a primeira do 2º turno, di-
zendo representar a “socialdemocra -
cia”. Seu nariz deve ter crescido.
Candidato pode tudo
Candidato até comete crime ao
mentir sobre o rival, como em Brasí-
lia, mas a Justiça Eleitoral só tem
olhos para fake news de anônimos.
“Ve r i f i c a ç ã o” f a ke
Vídeo de Haddad de agosto é con-
siderado “f a ke ”, mas vídeo do filho de
Bolsonaro de julho é tido como ver-
dadeiro. E considerado “ameaça”.
Mudança de atitude
Ministros do Supremo Tribunal Fe-
deral como Gilmar Mendes, Ricardo
Lewandowski e Edson Fachin têm si-
do insultados há anos, nas mídias di-

Ministro da
Ec o n o m i a
Paulo Guedes deverá incor-
porar a condição de “supermi -
n i s tr o” da Fazenda, Planeja-
mento e Desenvolvimento Eco-
nômico.

Outro três-em-um
Cultura, Esporte e Turismo tam-
bém poderão se fundir no Ministério
do Entretenimento, de concepção
moderna, com viés econômico.
Irmãos siameses
O Ministério da Agricultura existia no
governo Figueiredo, mas em um prová-
vel governo Bolsonaro vai se unir ao
Ministério do Meio Ambiente.

PODER SEM PUDOR
Espírito natalino
Às vésperas do Natal de 1991, como sem-
pre, os senadores votavam em esforço con-
centrado uma pequena redução nos pró-
prios salários, rolagem de dívida dos esta-
dos, incentivo fiscal para usineiros e a tal
“renda mínima” de Eduardo Suplicy. O mara-
nhense Epitácio Cafeteira pediu a palavra:

“Baixou o espírito natalino no Senado: vamos votar a redução do nosso pró-
prio salário, rolar a dívida de quem não paga, conceder incentivo a quem é ina-
dimplente e dar dinheiro a quem não trabalha...”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Fale para os livros de amanhã

Fernando Haddad (PT) fez um último apelo à direção do PDT por
um aceno público e enfático de Ciro Gomes à sua candidatura e
contra Jair Bolsonaro (PSL).

gélicos. Líderes desse segmento tele-
fonaram alarmados para a campa-
nha.
Spam
Os participantes da reunião entre
ministros do TSE e representantes
de PGR, PF e AGU, na última terça-
feira, fizeram um balanço da eleição
e avaliaram que a quantidade de fake
news disparadas no segundo turno
foi inferior à da primeira fase da dis-
p u ta .

Em telefonema na tarde de ontem para Carlos Lupi, o presidente
da sigla, o petista rogou pela unidade da esquerda, citou riscos a
trabalhadores rurais e disse que um gesto do PDT teria significado
histórico. Ciro, que foi para a Europa após o primeiro turno, estará
no Brasil amanhã e vai avaliar novo posicionamento.
Última que morre
Na conversa com Lupi, Haddad de-
monstrou otimismo com as pesquisas
desta semana e reforçou que um ace-
no de Ciro Gomes seria crucial para
uma virada.
Fo rç a - ta re f a
A direção da Força Sindical, uma das
maiores centrais do País, procurou o
ex-presidente Fernando Henrique Car-
doso e reforçou o pedido para que ele
declare voto em Haddad “em nome da
demo cracia”. De acordo com sindica-
listas, o tucano disse que estava ava-
liando o caminho que vai seguir.
Força-tarefa II
Os dirigentes da central disseram
que, se o ex-presidente optar por di-
vulgar um manifesto mais amplo, eles
farão um esforço para que outros se-
tores chancelem o documento.
Menor dos males
A queda na rejeição de Haddad no
Ibope animou petistas, mas os prag-
máticos admitem que a eleição está
definida e que agora é usar a reta final
para garantir que a esquerda saia for-
te da disputa, impedindo uma vitória
avassaladora de Bolsonaro no próxi-
mo domingo.
Leite derramado
Em tom de lamento, o ex-presidente
Lula afirmou a quem o visitou em Cu-
ritiba que a campanha do PT errou na
primeira semana do segundo turno ao
deixar “Haddad preso em São Paulo”
gravando programas de TV.
Leite derramado II
A estratégia, disse Lula, teria afas-
tado Haddad do povo, abrindo espaço
para que Bolsonaro conquistasse as
periferias do País –reduto tradicional
do PT.
Efeito colateral
Agentes do Instituto Chico Mendes,
no Pará, negociam guarida da Força
Nacional de Segurança para não ter
que levantar acampamento da região
sudeste do estado. Alvo constante de
ameaças de desmatadores ilegais, os
fiscais do ICMBio foram avisados na
última terça-feira de que a PM iria
suspender sua escolta alegando risco
à integridade dos policiais.
Boato
Aliados de João Doria (PSDB) ad-
mitem que o vídeo em que ele supos-
tamente aparece em uma orgia pode
ter impacto na reta final da eleição
paulista, especialmente entre evan-

Homem de negócios
De acordo com o relato recebido por
assessores de Bolsonaro, uma das
pessoas que Narcisa quer apresentar
ao candidato seria um representante
de Alijan Ibragimov, um bilionário oli-
garca do Cazaquistão.
Tempos antigos
Em setembro, Narcisa divulgou ví-
deo declarando voto em Bolsonaro,
mas depois, cobrada por seguidores
LGBTQ, escreveu um comunicado di-
zendo que errou ao declarar apoio ao
presidenciável e que só o fez porque
ele havia sido alvo de um atentado.
Ti ro t e i o
“Não há 'coitadismo' no Nordeste.
Há necessidade de políticas públi-
cas. Em Jair Bolsonaro, o que há é
a l i e n i s m o”

Mulher rica
A socialite Narcisa Tamborin-
deguy tenta agendar uma visita
a Jair Bolsonaro. Segundo alia-
dos do candidato, ela disse que
quer dar um abraço nele e levar
amigos da Bélgica para conhe-
cê-lo. A campanha ainda não
respondeu à solicitação.

Do senador Humberto Costa (PT-
PE), sobre o presidenciável ter dito em
entrevista que vai acabar com a cultu-
ra do “c o i ta d i s m o” na região.

gitais e até nas ruas, e nunca merece-
ram dos colegas solidariedade tão elo-
quente e adjetivada como se viu na
sessão da Segunda Turma.
Garota veneno
Os próprios ídolos no PT foram os
primeiros a virar as costas à garota de
19 anos que desenhou uma suástica no
próprio corpo para culpar apoiadores
de Bolsonaro. Tão jovem e tão cínica.
Fanatismo gagá
O fanatismo doentio que fez a garo-
ta gaúcha se mutilar para culpar Bol-
sonaro é o mesmo que levou o velho
cantor e militante Geraldo Azevedo a
mentir, dizendo ter sido torturado pelo
general Mourão. Com pernas curtas,
ele não sabia que na época Mourão ti-
nha só 16 anos.
Virou meme
Inspirou vários memes, digamos,
positivos a baixaria do vídeo pornô em
São Paulo. Como o que avisa aos ami-
gos que “nos próximos dias estarei au-
sente acompanhando Doria nessa re-
ta final de campanha”.
Trilha da ética
A jornalista Kátia Cubel, presidente
da Engenho Comunicação, represen-
tou o Brasil no 17º Simpósio da Socie-
dade de Compliance e Ética Corpora-
tiva em Las Vegas, nos EUA.
Mais uma mentira
Fake news nas redes sociais dá An-
tônio Carlos de Almeida Castro como
advogado do bandido que tentou ma-
tar Bolsonaro. É mentira. “Não conhe-
ço, nunca vi, não sou advogado deste
tal Adelio”, diz Kakay.
Saída em alta
Michel Temer deve deixar o Presi-
dência da República comemorando a
alta de geração de empregos. Foram
739 mil vagas até setembro. Pouco
para os 13 milhões de desempregados.
Mas é um bom começo.

Esse Ibope...
O Ibope que “não viu” Witzel
no Rio de Janeiro e nem Ze m a
(foto) em Minas Gerais, diz agora
que na cidade de São Paulo, onde
teve só 19,7% dos votos no 1º tur-
no, Haddad venceria Bolsonaro
por 51% a 49%. Conta outra...

Pensando bem...
...poucos brasileiros não discutiram
política neste segundo turno. Entre
eles, Bolsonaro e Haddad.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

