Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Recuo em
fusão de
ministérios

Candidato do PSL
disse que pode manter
Agricultura e Meio
Ambiente separados
e que é possível rever
a extinção de pastas

SÃO PAULOEm transmissão nas redes so-

ciais ontem, o presidenciável
Jair Bolsonaro (PSL) admi-
tiu a possibilidade de não reduzir e
fundir alguns ministérios caso seja
eleito. O candidato já prometeu di-
minuir as atuais 29 pastas para 15
com o objetivo de, segundo ele,
desburocratizar e reduzir gastos.

Ele disse ontem que pode man-
ter separados os ministérios da
Agricultura e do Meio Ambiente e
que não extinguirá o ministério da
Indústria e do Comércio.

“Recebemos a visita de homens
da indústria do Brasil falando dos
problemas e como eu poderia re-
solver essas questões deles. Fala-
ram sobre a questão que queriam

que o ministério da Indústria e do
Comércio continuasse existindo.
Vamos atendê-los, se é isso que
eles querem, para o bem do Bra-
sil”, disse.

“Está havendo certo atrito sobre
os ministérios da Agricultura e do
Meio Ambiente, se funde ou não.
Da minha parte, estou pronto para
negociar. Falei para o pessoal do
agronegócio que isso era impor-
tante (fundir), agora outros estão
discordando. Vamos chegar ao
meio -termo”, disse o presidenciá-
vel do PSL.

Após reunir mais de 30 deputa-
dos da chamada bancada da bala
na casa do presidenciável Jair Bol-
sonaro (PSL), o deputado Alberto
Fraga (DEM-DF) afirmou ontem
que o candidato deseja que ele seja
ministro das Relações Institucio-
nais, caso vença no próximo do-
mingo. Fraga, que é amigo de Bol-
sonaro há mais de 37 anos, ficará
sem mandato no ano que vem.

“Ele (Bolsonaro) disse clara-
mente que quer que eu fique res-
ponsável pela relação com o Con-
gresso. Ele sabe que eu tenho óti-
ma relação com o Congresso. On-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

UESLEI MARCELINO/REUTERS

Inquéritos
vão investigar
ameaças a
Rosa Weber

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, afirmou on-
tem que já há quatro inquéritos
para investigar ameaças contra
Rosa Weber, presidente do Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE).

“Não existe anonimato na inter-
net ”, afirmou, após evento no Su-
premo Tribunal Federal (STF). Se-
gundo ele, desde o início do pro-
cesso eleitoral, 2007 inquéritos
policias foram abertos relativos es-
pecificamente ao processo eleito-
ral. Além disso, foram presas 435
pessoas, disse.

Ele não soube dizer quantos
eram relativos a mensagens de
W h a t s Ap p.

“Todos estão identificados, é o
que eu posso dizer. E quero lem-
brar uma vez mais, não existe ano-
nimato na rede. As pessoas, quan-
do estão na rede e resolvem prati-
car algum tipo de delito, fazer fake
news, atacar a honra das pessoas.
Quero lembrar a elas mais uma
vez: não há anonimato, vamos
chegar a você e as penas são muito
s eve ra s ”, afirmou.

“Não se esqueçam, não há impu-
nidade, não há anonimato, a Polí-
cia Federal chegará no Brasil e fora
do Brasil a quem cometer crimes
na internet. E o preço a pagar é ca-
ríssimo, não tem a menor sombra
de dúvida de que essas pessoas se-
rão devidamente indiciadas e os
inquéritos serão remetidos à Justi-
ça Eleitoral ou à Justiça comum.
Essas pessoas vão pagar. Dentro
do meio digital, tem rastreabilida-
de”, acrescentou.

FÁTIMA MEIRA/ ESTADÃO CONTEÚDO - 27/02/18

BOL SONARO disse que é importante negociar e chegar a um meio-termo

tem (terça-feira), ele ficou choca-
do de eu ter levado 32 deputados à
casa dele, ninguém tinha conse-
guido levar mais do que oito. Ele
disse: 'O Fraga vai ser o coordena-
dor das bancadas'”, contou.

Os dois foram da mesma turma
na Escola de Educação Física do
Exército, no Rio, em 1981. Fraga é
coronel da PM e concorreu ao go-

verno do Distrito Federal, mas fi-
cou em sexto lugar no primeiro
turno, com 5,8% dos votos.

Ele é do mesmo partido que o
deputado Rodrigo Maia (DEM-
RJ), que tentará se reeleger presi-
dente da Câmara no ano que vem.
A cúpula da campanha de Jair Bol-
sonaro, porém, nega que tenha
ocorrido um convite a Fraga.

Suástica foi automutilação, diz laudo

R E P R O D U Ç ÃO

S UÁST I CA feita com canivete

GIRO RÁPIDO
Ativistas de 63 países
atacam Bolsonaro
Um documento assinado por
170 especialistas no combate à
corrupção de 63 países critica os
ataques do candidato à Presidên-
cia Jair Bolsonaro (PSL) à socieda-
de civil e as ameaças dele de tratar
como “terrori sta s” entidades e
movimentos sociais.

O alerta foi lançado ontem na 18ª
Conferência Internacional Anti-
Corrupção na Dinamarca, após
ameaças feitas no último domingo.

Um laudo da Polícia Civil do Rio
Grande do Sul concluiu que a jo-
vem de 19 anos que teve o corpo
gravado por cortes em forma de
suástica pode ter se mutilado ou
consentido com o ato.

Em 8 de outubro, ela registrou
em boletim de ocorrência que te-
ria sido agredida e marcada com
um canivete enquanto caminhava
em Porto Alegre com um adesivo
da bandeira LGBT e dos dizeres
“Ele Não”. O grupo de supostos
agressores seria de partidários do
candidato à Presidência, Jair Bol-
sonaro (PSL). Segundo a perícia, a
jovem não reagiu aos cortes.

Ex-capitão compartilha
vídeo de Mano Brown
Após Mano Brown fazer críticas
ao PT durante comício no Rio, seu
discurso ganhou novo “apoiador ”:
Jair Bolsonaro. “Concordo com o
Mano Brown!”, escreveu Bolsona-
ro. Durante comício de Haddad, na
terça, Brown disse achar que a elei-
ção já estava decidida e que se o PT
“não conseguiu falar a língua do
povo, tem que perder mesmo”.

A avaliação é de que os cortes
são superficiais, uniformes e para-
lelos, logo não corroborariam com
cenário de luta corporal.

“Pode-se afirmar que as lesões
foram produzidas: ou pela própria
vítima ou por outro indivíduo com
o consentimento dela ou, pelo me-
nos, ante alguma forma de incapa-
cidade ou impedimento da vítima
em esboçar reação”, diz o laudo.

A jovem, que preferiu não se
identificar por temer novos ata-
ques, contou que caminhava no
bairro Cidade Baixa, área nobre da
capital gaúcha, quando teria sido
abordada de forma violenta por um

grupo de homens. Os agressores
teriam distribuído socos e usado
um canivete para marcar o símbolo
do nazismo nas costelas da jovem.
Após conclusão da polícia gaú-
cha, Bolsonaro disse esperar retra-
tação de quem associou o ocorrido
a ele e seus apoiadores.

“Esperamos uma retratação de
todos os que, mesmo com nosso
repúdio, irresponsavelmente e
sem provas associaram a nós os ca-
sos de pichações e 'agressões' na-
zistas, hoje revelados falsos pelas
autoridades e orquestrados por
eleitores de nossos adversários”,
escreveu o candidato.

JUNGMANN: sem anonimato

ELLAN LUSTOSA/AGÊNCIA ESTADO

MANO BROWN: críticas ao PT

Acusado de matar Moa
do Katendê vira réu
Acusado de matar o compositor e
mestre de capoeira Romualdo Ro-
sário da Costa, conhecido como
Moa do Katendê, um dia após as
eleições em Salvador, o barbeiro
Paulo Sérgio Ferreira de Santana
tornou-se réu e vai responder na
Justiça por homicídio e tentativa de
homicídio duplamente qualifica-
dos. Moa levou 13 facadas após dis-
cussão sobre eleições. Ele defendeu
o candidato Fernando Haddad.

Até 10 ministros podem
ser indicados a tribunais
Eleito no próximo domingo para
governar o País, o futuro presiden-
te da República poderá indicar pe-
lo menos dez ministros – de um
total de 86 cadeiras – para tribu-
nais superiores, em Brasília.

Apenas no Supremo Tribunal
Federal serão duas cadeiras a subs-
tituir, as de Celso de Mello e de
Marco Aurélio Mello. Eles comple-
tam 75 anos em 2020 e 2021 e serão
obrigados a deixar o cargo.

