Pol í t i ca

PLENÁRIO
Convênios x governabilidade

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O imbróglio criado pelo repasse de recursos em cota única
para municípios pode não ficar só entre o governador Paulo
Hartung (MDB) e o eleito Renato Casagrande (PSB). Há pos-
sibilidade de respingar na relação com prefeitos e deputados,
ocasionando um risco à governabilidade futura do socialista.
Casagrande entrou, na terça-feira, com uma ação no Tribu-
nal de Contas denunciando o secretário estadual de Desen-
volvimento, Marcelo de Oliveira, e pedindo a suspensão dos
repasses. Citou 13 convênios, que atenderiam Alegre, Viana,
Montanha, Venda Nova do Imigrante, Águia Branca e Serra.
Prefeitos, já à espera dessa verba, são a favor do repasse em
cota única alegando que até a licitação fica mais barata quando
o dinheiro já está todo na conta. Mas, também há quem queira
uma “independência palaciana”. Com o dinheiro na conta, o pi-
res fica, pelo menos por ora, guardado no armário, diminuindo
a romaria ao Palácio Anchieta para pedir recursos e, de quebra,
mantendo o vínculo com o governante que está de saída.

* * *

Panela de pressão
Prefeitos devem fazer pressão pa-
ra que o governador eleito Renato
Casagrande recue no pedido de sus-
pensão dos repasses em cota única,
para isso devem chamar também os
deputados eleitos e reeleitos que re-
presentam os municípios que são
destinatários dos convênios.

Não será surpresa se os discursos

na Assembleia subirem o tom.

Disputa na OAB-ES
O advogado José Carlos Rizk Filho
protocolou ontem sua chapa à presi-
dência da OAB-ES. Ele é oposição à
chapa apoiada pelo atual presidente
da Ordem, Homero Mafra, que tem
como candidato o advogado Ricardo
Brum. As inscrições das chapas vão
até a próxima segunda e a eleição,
para presidir a Ordem entre 2019 e
2021, será em 28 de novembro.

* * *

Na Ales tem debate!
O deputado estadual Marcelo Santos
quer fazer um debate entre os candidatos à
presidência da OAB-ES. Se tudo der certo,
será em 21 de novembro, na Assembleia, às
15h. Além de responder perguntas entre
eles, os candidatos responderão questões
de deputados e de professores de Direito.

Cobiçados
O secretário da Fa-
zenda do Estado, Bruno
Funchal, e a ex-secretá-
ria Ana Paula Vescovi
(atual secretária-exe-
cutiva do Ministério da
Fazenda) foram sonda-
dos para atuar no Rio e
em Minas, respectiva-
mente, a depender do
resultado das eleições
no próximo domingo.

Funchal foi sondado
para assumir a Secreta-
ria da Fazenda do Rio,
caso Wilson Witzel ven-
ça. Já Ana Paula foi a
escolhida por Romeu
Zema, que disputa o go-
verno de Minas.

* * *

Médicos cubanos protestam contra Bolsonaro
Médicos cubanos estão planejando uma paralisação, como forma de pro-
testo, contra o presidenciável Jair Bolsonaro. A informação foi confirmada pe-
la assessoria da Secretaria da Saúde de Vila Velha, que disse ter recebido in-
formações de que o movimento é nacional. Crítico do programa “Mais Médi-
cos ”, Bolsonaro já ameaçou expulsar, se eleito, os cubanos do País, caso eles
sejam reprovados no Exame Nacional de Revalidação de Diplomas. No Estado
há 219 médicos cubanos, segundo o Ministério da Saúde.

GALERIA

PEDIU PARA SAIR?

O vereador de Vitória Davi Esmael
(PSB) deve, nos próximos dias, entre-
gar à presidência da Câmara o posto
de vice-líder do prefeito Luciano Re-
zende. Com tantos embates entre os
dois, não tinha mais clima mesmo!

feito Luciano Paiva seria retaliação
política e não os processos que pe-
sam sobre ele. Luciano teria apoiado
o deputado Gilsinho Lopes (PR), que
na cidade teve 1.199 votos à Câmara
Federal, enquanto Sandro Locutor,
presidente do Pros, teve apenas 64.

R E TA L I AÇÃO ?

Em Itapemirim, o burburinho é que
o verdadeiro motivo de o Pros-ES
querer expulsar do partido o ex-pre-

H O M E N AG E M

A deputada Janete de Sá faz ses-
são solene hoje para homenagear os
dentistas. Na Assembleia, às 19h.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

Governador eleito vai
enviar novo Orçamento

Casagrande fez acordo
com o presidente da
Assembleia para que
a peça orçamentária
seja apreciada só
no ano que vem

TATI BELING/ALES – 03 / 1 1 / 2 0 1 7

Luiz Fernando Brumana

O Orçamento 2019 só será

apreciado pelos deputados
estaduais em janeiro do
próximo ano. Isso ficou acordado
entre o governador eleito Renato
Casagrande (PSB) e o presidente
da Assembleia, Erick Musso
(PRB), depois de uma reunião, on-
tem, que durou cerca de uma hora.
O socialista, inclusive, enviará um
projeto substitutivo para aprecia-
ção do Legislativo.

Casagrande já havia dado sinais
de que isso ocorreria, tanto que o
tema já vinha sendo tratado na As-
sembleia. Além disso, processo se-
melhante ocorreu na última mu-
dança do Executivo, em 2015,
quando o atual governador Paulo
Hartung (MDB) pediu mais tempo
para analisar a proposta orçamen-
tária enviada pelo antecessor – no
caso o próprio Casagrande.

Há uma semana, o socialista re-
cebeu cópia da peça orçamentária
para análise de sua equipe de tran-
sição. Entre os motivos para deixar
a votação para 2019 está a conjun-
tura nacional e os pontos que pre-
cisam de avaliação no projeto.

A partir de janeiro, segundo Casa-
grande, será possível saber quem vai
compor a equipe do futuro presi-
dente, qual será a politica econômi-
ca e se isso vai empolgar ou não o se-
tor empreendedor. “E saberei em ja-
neiro, qual é a herança que a atual
gestão vai deixar para mim”, disse

ENTENDA O CASO
Orçamento 2019
> O GOVERNO ATUAL enviou a peça or-
çamentária do próximo ano à As-
sembleia Legislativa, atendendo
àquilo que prevê a legislação.

> PORÉM, no Estado, não há uma data
limite para votação do Orçamento.
Ou seja, não precisa ser apreciada
em plenário este ano.

> ASSIM que venceu a eleição, o go-
vernador eleito Renato Casagrande
(PSB) montou a sua equipe de tran-
sição e visitou os Poderes, inclusive
a Assembleia, e recebeu uma cópia
da peça orçamentária.

> ONTEM, em reunião com o presiden-
te da Assembleia, Erick Musso
(PRB), Casagrande pediu que o Le-
gislativo apreciasse a proposta orça-
mentária só em janeiro, após a sua
posse. Informou, também, que iria
enviar um projeto substitutivo.

> PROC ESSO semelhante ocorreu em

2015, última mudança de governo.
> ERICK decidiu atender ao pedido.

DEPUTADOS DURANTE SESSÃO: socialista vai enviar projeto substitutivo

Casagrande, ressaltando que há
pontos que precisam de melhor
análise na peça orçamentária atual.
“Tem uma previsão de Fundo de
Participação dos estados que
achamos que está superestimada
em 17%. Há, também, gastos com
custeio de 16% que estamos ava-
liando”, explicou. Questionado se
os anúncios recentes da atual ges-
tão pesam em sua decisão, o gover-
nador eleito disse que sim: “Como
o governo já chegou a R$ 375 mi-

lhões de convênios e está repas-
sando recursos em cota única, esse
comportamento de não deixar re-
curso em caixa nos preocupa”.

Por nota, o governo atual infor-
mou que “todos os deputados da
base aliada estão sendo orientados
a atender ao governo eleito em re-
lação à tramitação do Orçamento”.
Na segunda, a secretária de Comu-
nicação, Andréia Lopes, garantiu
que “a gestão Hartung vai deixar
R$ 300 milhões livre em caixa”.

Votação deve ocorrer
na 2ª quinzena de janeiro

DAYANA SOUZA – 1 6 / 05 / 2 0 1 7

O presidente da Assembleia Le-
gislativa, Erick Musso (PRB), nega
qualquer tipo de dificuldade em
apreciar a proposta orçamentária
em janeiro de 2019. Já o líder do
governo, Marcelo Santos (PDT),
estima que a apreciação ocorra na
segunda quinzena daquele mês.

Segundo Erick, vão ocorrer ses-
sões extraordinárias para aprecia-
ção. “Já havia um diálogo entre os
deputados na semana passada e há
um consenso de que o administra-
dor terá de tomar a decisão. Então,
decidi atender ao pedido do gover-
nador eleito”, disse.

Erick também negou que a deci-
são traga prejuízo ao cronograma
de apreciação, que prevê prazos de
audiências e emendas, como res-
saltou o presidente da Comissão
de Finanças, Dary Pagung (PRP).
Já o líder do governo, Marcelo

ERICK E MARCELO: diálogo

Santos, conversou com Erick e Ca-
sagrande durante a reunião e tam-
bém não vê grandes dificuldades,
mas faz ponderações.

“A maioria dos parlamentares
vai tirar, pelo menos, uma semana.
E, no início do mês, pode compli-
car o quórum. O melhor seria
apreciar na segunda quinzena”.

