VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

ROBERTA BOURGUIGNON

ORLA DE
MEAÍPE:
erosão e ventos
for tes
causaram nova
queda do muro
de arrimo
da praia, em
G u a ra p a r i

Re g i o n a l

Obras para
refazer muro
de Meaípe

Prefeitura de Guarapari
vai abrir hoje licitação
para a nova
construção. Estudos
para avaliação de
estragos já começaram

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R ICinco dias após o início de

uma nova erosão na orla de
Meaípe, em Guarapari, a
prefeitura declarou que um proce-
dimento licitatório será aberto ho-
je para começar as ações no local.
A Secretaria de Obras afirmou
que os estudos para a construção
do novo muro já iniciaram, mas
ainda não há previsão do início das
o b ra s.

“A Secretaria de Obras iniciou a
avaliação dos estragos para come-
çar o plano de trabalho, bem como
os procedimentos para abertura do
procedimento licitatório para exe-
cução dos serviços necessários pa-
ra recomposição e normalização
do trecho afetado”, disse em nota.
Cerca de 80 metros do muro de
arrimo foi destruído no último sá-
bado, devido à erosão e aos fortes
ventos que atingiram a região. Ár-
vores também foram derrubadas e
um poste teve de ser retirado para
evitar acidente.

A área afetada segue isolada e
sendo monitorada pela Defesa Ci-
vil Municipal. Segundo o órgão, a
rua não precisou ser interditada,
uma vez que a parte destruída não
afetou toda a via, permitindo que
os carros continuem transitando.
Segundo os moradores e comer-
ciantes do balneário, o muro origi-
nal foi construído na década de 60,
e devido ao tempo, precisa ser re-
feito. No ano passado, parte do
muro que caiu foi reconstruído e
não foi atingido dessa vez.

Em agosto do ano passado, 330
metros do muro foram destruídos,
após a passagem de uma frente fria
associada ao ciclone extratropical
pelo litoral capixaba, que provo-
cou ventos fortes sobre o oceano,
causando intensas ondas no mar
de Guarapari.

O novo muro de contenção ficou
pronto em quatro meses de traba-
lho. A obra, orçada em R$ 598.941,
teve início no dia 11 de setembro,
um mês após o desastre.

Na época, o prefeito Edson Ma-
galhães disse que o muro foi entre-
gue em tempo recorde para ame-
nizar a preocupação dos comer-
ciantes em relação ao movimento
no verão em Meaípe.

O muro construído possui qua-
tro metros e meio de concreto e
ferro, sendo um pilar de dois me-
tros e meio abaixo do nível da areia
e mais uma viga em “L” dois me-
tros acima da areia.

