VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

Parque dos
jacarés em
Vitória

Um centro de
conservação e
pesquisa vai ser
inaugurado no sábado,
na antiga Fazendinha,
em Jardim Camburi

Camila LimaJardim Camburi, em Vitória,

vai ter o primeiro parque de
jacarés do Brasil, que será
inaugurado no sábado, e contará
com um centro de conservação,
pesquisa e educação ambiental.

O projeto fica na antiga Fazendi-
nha, que hoje se tornou uma uni-
dade de conservação chamada Re-
fúgio de Vida Silvestre da Mata Pa-
ludosa.

O parque de jacarés, intitulado
Centro Ecológico Projeto Caiman,
é uma iniciativa do Instituto Mar-
cos Daniel, em parceria com a Pre-
feitura de Vitória, e conta com

uma equipe de profissionais, além
de estagiários de Biologia, como as
estudantes Maryana Tavares e Ta-
miris Chinelato.

Desde 2015, o instituto atua mo-
nitorando e catalogando jacarés-
de-papo-amarelo, que é a única es-
pécie no Estado. Apesar de haver
pesquisas em outros estados, o Es-
pírito Santo é o primeiro a ter um
centro específico para a espécie.

O coordenador do Projeto Cai-
man, Yhuri Nóbrega, explicou que
o centro nasceu da necessidade de
conservação da biodiversidade.

“É importante ter um local para
cuidarmos dessa espécie. Ter o
centro como o primeiro na pesqui-
sa e conservação de jacarés no Bra-
sil é um marco para o Estado.”

De acordo com o coordenador, na
Grande Vitória se concentra a maior
população de jacarés do Estado.

“Em média temos mais de 800 ja-
carés entre Vitória, Serra e Cariaci-
ca. Essa espécie é uma das mais
complexas para conservação por
estar concentrada na região Sudeste

AS ESTAGIÁRIAS de Biologia Maryana e Tamiris mostram filhotes da espécie jacaré-de-papo-amarelo

e em área de desenvolvimento in-
dustrial e urbana, e ser visada para
a caça. O local, que terá dois jaca-
rés, será cercado e não será permi-
tido que visitantes os alimentem.”
O secretário de Meio Ambiente
da Prefeitura de Vitória, Luiz
Emanuel Zouain, ressaltou a im-
portância do projeto. “Estamos en-
tregando um parque temático que
cuidará dos jacarés, por meio de
pesquisa e estudo. A prefeitura es-
tá investindo na educação ambien-
tal para que as pessoas entendam a
importância do meio ambiente.

SAIBA MAIS

Inauguração no sábado às 9 horas
I n a u g u ra ç ã o
> O PARQUE dos jacarés-de-papo-
amarelo, Projeto Caiman, terá dois
animais. Está localizado na avenida
Eugênio Pacheco de Queiroz, em
Jardim Camburi, Vitória. É o primeiro
centro de pesquisa de jacarés do
Brasil. Pesquisadores vão cuidar de
animais e devolver à natureza.

> A INAUGURAÇÃO será no sábado às
9 horas até as 16 horas e terá educa-
ção ambiental para as famílias, food
trucks e banda de música. Também
terá atividades no domingo.

> O UTRAS informações: 3237-2405

ou pelo site www.imd.org.br.

Fonte: Projeto Caiman.

