VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

População respira pó preto
e enxofre acima do limite

LEONE IGLESIAS - 27/10/2015

MORADOR
DE VITÓRIA
mostra pó preto:
recorde foi
re g i s t ra d o
na região da
Enseada do
Suá, no mês
de agosto

Relatório obtido pela
reportagem mostra que
poluição bateu recorde,
está acima do padrão,
e nível de enxofre foi
classificado como ruim

Lucas RezendeRelatórios de monitoramen-

to da qualidade do ar da
Grande Vitória ao qual a re-
portagem teve acesso mostram
dados alarmantes: o pó preto ba-
teu recorde do ano, está acima do
padrão, e os níveis de enxofre no
ar que a população respira estão
classificados como “ruins”.

Os relatórios fazem um balanço
de todo o primeiro semestre deste
ano e são assinados pela Secreta-
ria de Meio Ambiente e Recursos
Hídricos (Seama), pelo Instituto
Estadual de Meio Ambiente e Re-
cursos Hídricos (Iema) e pela Co-
ordenação de Qualidade do Ar.

Os níveis de dióxido de enxofre
no ar estão classificados como
ruins. Em Jardim Camburi, na ca-
pital, no dia 15 de agosto, os níveis
chegaram a 119,87 microgramas
por metro cúbico (g/m3).

A partir de 60, o nível já é con-
siderado “ru im ”, conforme o es-
tabelecido em decreto estadual.

O próprio Iema admite que “a
classificação da qualidade do ar

SAIBA MAIS

está associada a efeitos à saúde”.
De fato, os índices são baseados
no que a Organização Mundial da
Saúde (OMS) considera como
aceitáveis para a saúde do povo.

No centro de Vitória, a popula-
ção também respirou ar com dió-
xido de enxofre no limite “r u im ”
no dia 25 de agosto, com 106,85
microgramas por metro cúbico.
Em Laranjeiras, os números tam-
bém são preocupantes: 89,93 g/m3
no dia 13 de agosto.

Médica especialista em pneu-
mologia, Cilea Victória Martins
salienta que a exposição ao dióxi-
do de enxofre agrava problemas
de bronquite, asma, rinite, laringi-
te e até picos de pressão cardíaca.
Já o pico de pó preto no ar se deu
em agosto, com 14,2 g/m2 ( gramas
por metro quadrado). Foi a estação
que fica no Corpo de Bombeiros,
na Enseada do Suá, em Vitória, que
registrou o recorde.

O padrão de poeira sedimenta-

da estipulado por um decreto
estadual é de 14 g/m2 a cada 30
dias. Áreas próximas a doentes
em tratamento também aponta-
ram recorde.

A estação que fica no Hospital
Dório Silva, na Serra, anotou 7,2
g/m2 – o maior nível do ano todo.
Houve também pico na estação
do Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha
do Boi: 4,5 g/m2. Para fazer a me-
dição é preciso deixar o coletor
exposto por 30 dias.

SO2

ENXOFRE

E NXO F R E
Médica pneumologia,
Cilea Victória Martins
explica que o enxofre causa
machucados na estrutura
nasal e pulmonar, permitindo a
entrada de vírus e bactérias.
Também agrava rinite e asma.

ÍNDICES DE DIÓXIDO DE ENXOFRE: “RUIM” ACIMA DE 60 G/M3

JARDIM CAMBURI, EM VITÓRIA
G/M3
1 1 9, 8 7
1 1 0, 1 3

DIA
20/08
15/08

CENTRO DE VITÓRIA
G/M3
1 0 6 , 85
61,81

DIA
25/08
14/08

LARANJEIRAS, NA SERRA
G/M3
8 9, 5 3

DIA
13/08

IBES, EM VILA VELHA
G/M3
115,36
74 , 5 7
63,14

DIA
01/08
10/08
10/08

Índice de
qualidade do ar

O ÍNDICE de qualidade do ar é dividido em: boa, moderada, ruim, muito ruim e
péssima. Índice está associado à Organização Mundial da Saúde (OMS).

Estações de
m o n i t o ra m e n t o
do pó preto:

CORPO DE BOMBEIROS, NA EN-
SEADA DO SUÁ: registrou 14,2 g/m
(gramas por metro quadrado) em
agosto. É o recorde do ano.
HOSPITAL DÓRIO SILVA:registrou
maior índice do ano em agosto, com 7,2
g/m (gramas/metro quadrado).
ÍTALO BRASILEIRO, NA ILHA DO
BO I : registrou em agosto o maior índi-
ce do ano, com 4,5 g/m.

Mé d i c o s
fazem alerta
para risco
de doenças

Procurado pela reportagem, o
presidente da Sociedade de Pneu-
mologia do Espírito Santo, Rafael
Martins lembrou que o pó preto
agrava a saúde de quem tem doen-
ças como asma e bronquite.

“O principal problema é quando
a partícula está suspensa no ar. Nas
crianças, principalmente aquelas
com asma e rinite, a poluição am-
biental do ar faz com que tenham
mais crises respiratórias. Essas
partículas podem levar a um pro-
cesso inflamatório dos pulmões e
mais doenças”, destacou.

Presidente da Sociedade Brasi-
leira de Dermatologia no Espírito
Santo, Leonardo Mello Ferreira
explicou que o contato da pele
com o pó pode agravar diversos ti-
pos de inflamações, especialmente
a dermatite atópica, que causa pla-
cas no corpo que coçam muito,
afetando a qualidade de vida.

Fonte: Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos.

WILTON JUNIOR - 02/07/2015

Promessa de melhorias em até 5 anos

D I V U LG AÇ ÃO

Empresas do Complexo de Tu-
barão reafirmaram à reportagem
que seguem na busca por diminuir
a emissão de poluentes no ar da
Grande Vitória. A ArcelorMittal
disse que, desde que entrou em
operação, tem como prática inves-
tir em tecnologias que reduzam
seus índices de emissões.

Falou ainda que os recentes in-
vestimentos ambientais, da ordem
de R$ 574 milhões, anunciados em

PÁTIO DE PELOTAS da Vale

julho, serão executados num pra-
zo de até cinco anos, pois as ações
demandam a implementação de
processos de engenharia, constru-
ção e montagem inerentes as suas
características específicas, assim
como licenciamento ambiental.

A Vale disse que trabalha com
um investimento de R$ 1,27 bilhão
com ações previstas também para
daqui a cinco anos.

Disse que há ações em andamen-

to, como a instalação de canhões de
névoa no pátio de pelotas, que será
concluída em março de 2019,
criando uma cobertura de umida-
de sobre as pilhas.

Para 2019, está prevista a conclu-
são do fechamento inferior do píer
de carvão e o início do enclausura-
mento da rota de embarque dos
píeres I e II, com conclusão em
2020. O termo prevê instalação de
quatro novas barreiras de vento.

LEONARDO FERREIRA: inflamações

