VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Fabricante de arma acusado
de balear a irmã e o sobrinho

Familiares estavam
reunidos em churrasco,
quando homem teria
saído de carro com a
irmã e o sobrinho e
atirado na cabeça deles

Esthefany Mesquita

Uma mulher de 37 anos e o

filho dela, um jovem de 17
anos, foram baleados de
raspão na cabeça. O crime acon-
teceu na madrugada de ontem, no
bairro São Marcos II, na Serra. O
suspeito de efetuar os disparos é
um fabricante de arma, irmão e
tio das vítimas.

De acordo com a Polícia Militar,
a mulher do criminoso teria dito
que os familiares estavam reuni-
dos em um churrasco, quando o
fabricante saiu de carro com a ir-
mã e o sobrinho sem dizer para
onde iriam. Ao retornar ao local, o
suspeito teria contado à mulher
que atirou contra as vítimas, mas
não disse a motivação.

A PM informou que as vítimas
foram socorridas e levadas para a
Unidade de Pronto Atendimento
(UPA) de Serra-Sede, que acionou
os militares. Após identificarem o
bairro onde a tentativa de homicí-
dio ocorreu, os policiais realiza-
ram diligência em São Marcos e,
em conversa com os moradores,
foram informados de que o suspei-
to do crime seria o fabricante de
armas de fogo.

As características do carro dele,
um Fiat Palio branco, foram passa-
das aos militares, que, pouco tem-
po depois, encontraram o veículo
na rua Manaus.

A polícia informou que, quando
abordou o acusado e realizou vis-
toria no interior do veículo, foram

RUA MANAUS, no bairro São Marcos II, na Serra, onde armas de fabricação caseira foram enco n t ra d a s

encontradas marcas de sangue no
banco traseiro e uma sacola preta
que continha várias molas, usadas
para fabricação de armamento.

Na casa dele e da mãe também
foram encontradas armas de fabri-
cação caseira e materiais para a
produção delas.

O acusado foi encaminhado
para a Delegacia de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) de Vi-
tória, junto com material apre-
endido. O carro foi levado para
delegacia e vai passar por perí-
cia.

Após atendimento na UPA, a ir-
mã do suspeito foi encaminhada

para o Hospital Jayme dos Santos
Neves, no mesmo município, e te-
ve alta ainda ontem. Até a noite de

ontem, a reportagem não teve
acesso a informações sobre o esta-
do de saúde da outra vítima.

O QUE FOI APREENDIDO
Armas e munições
> 1 pistola calibre .40
> 1 carregador calibre .40
> 18 munições calibre .40 intactas
> 2 munições .40 deflagradas
> 2 espingardas calibre 12 de fabrica-
ção caseira, sendo uma em processo
de fabricação

> 3 muniçõescalibre 12 não deflagradas

> 1 munição calibre 12 deflagrada
> 1 máquina de solda
> 1 furadeira
> 1 lixadeira
> 1 aspirador de pó
> 12 molas para fabricação de armas
> 1 Fiat Pa l i o

Fo n t e : Polícia Militar.

Es p i n ga r d a s
caseiras e
pistolas na casa
do suspeito

Na casa do fabricante de armas de
fogo suspeito de balear a irmã, de 37
anos, e o sobrinho, de 17, de raspão
na cabeça, em São Marcos, na Serra,
a Polícia Militar encontrou mate-
riais para a montagem de arma-
m e n t o.

Uma bolsa com armas também
foi encontrada na residência da
mãe dele. Segundo informações da
Polícia Militar, a bolsa foi avistada
pelos agentes que estavam do lado
de fora da residência. Dentro dela,
eles podiam ver um objeto seme-
lhante ao cabo de uma arma.

Como a porta da casa estava
aberta, os policiais puxaram a bol-
sa com o auxílio de uma vassoura e
identificaram que nela havia duas
espingardas calibre 12 de fabrica-
ção caseira (uma delas em proces-
so de montagem) e quatro muni-
ções calibre 12 da marca CBC.

Após o flagrante, os militares en-
traram na residência e encontra-
ram uma sacola preta contendo
uma pistola da marca Ruger com
14 munições calibre .40 e outras
quatro munições de mesmo cali-
b re.

A mulher do suspeito afirmou
aos policiais que ele fabrica armas
em casa e que possui materiais pa-
ra o processo. Com a permissão
dela, a polícia entrou na residência
do casal e encontrou material para
fabricação das armas de fogo.

O suspeito disse que a arma en-
contrada na casa da mãe pertence
a ele e que teria ido ao local para
uma visita, minutos antes da abor-
dagem policial.

Em depoimento à polícia, o acu-
sado disse que os disparos que
atingiram sua irmã e seu sobrinho
foram acidentais.

Segundo a Polícia Civil, ele foi
autuado em flagrante por omissão
de cautela, porte ilegal de arma de
uso restrito e fabricação ilegal ar-
ma e será encaminhado para o
Centro de Triagem de Viana
(CTV).

Professora é morta com
tiro na cabeça em Linhares

FOTOS: DIVULGAÇÃO E REPRODUÇÃO

L I N H A R ES

Uma professora da rede munici-
pal de ensino de Linhares, no Nor-
te do Estado, e um homem ainda
não identificado pela polícia foram
assassinados a tiros no início da
madrugada de ontem, por volta da
1 hora.

Segundo a Polícia Militar, as
duas vítimas estavam dentro de
uma casa na avenida Alexandre
Colodetti, no bairro Santa Cruz,
quando foram mortas. O crime
assustou vizinhos.

A professora Elisângela Santia-
go Fernandes, que morava no bair-
ro Movelar, foi encontrada em um
sofá da residência. Ela foi assassi-
nada com um tiro do lado direito

da cabeça e dois na mão direita.

Já a outra vítima, um homem
moreno, de cabelos rapados e
aparentando ter 40 anos de idade,
estava caída no chão. O homem
foi morto com um tiro no lado di-
reito do rosto.

De acordo com a PM, logo após
o crime, um homem, também não
identificado, saiu andando pela
rua pedindo socorro para as víti-
mas. A polícia também informou
que a dona do imóvel apareceu no
local e disse que a casa é usada pa-
ra consumo de drogas.

A assessoria de comunicação da
Prefeitura de Linhares informou
que a professora Elisângela San-
tiago era de Brasília (DF) e traba-
lhava no Centro de Educação In-

fantil Municipal (Ceim) Alegria
do Saber, que também fica no
bairro Santa Cruz.

Testemunhas disseram à PM
que Elisângela era separada e que
o marido tentava a reatar o casa-
mento. Elas também afirmaram
que um homem conhecido como
Toninho era quem morava na re-
sidência onde ocorreu o crime.

Amigos da professora contaram
à polícia que Elisângela fazia tra-
balho voluntário e tentava ajudar
Toninho a deixar de consumir
d ro g a s.

O crime teria ocorrido quando
a professora conversava com o ra-
paz na residência. Testemunhas
informaram à PM que bandidos
teriam chegado ao local já efe-

SEDE DA Delegacia de Linhares
que vai investigar o assassinato de
Elisângela (D)

tuando disparos contra as duas
v í t i m a s.

Até o final da tarde de ontem,
nenhum suspeito havia sido pre-
so. A Delegacia Especializada de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Linhares está investi-
gando o caso.

