32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Candidatos estudam até
escondido para se dar bem

THIAGO COUTINHO - 16/11/2017

Iniciativa faz parte da
rotina de estudantes
que querem evitar
cobranças da família e
de amigos e pode ajudar
a controlar a ansiedade

Kayque FabianoPara evitar a pressão da famí-

lia e dos amigos, é cada vez
mais comum candidatos a
concursos públicos esconderem
dos mais próximos que estão estu-
dando para seleções. A proposta,
que a princípio pode soar estra-
nha, é uma estratégia comum e
que traz resultados positivos para
quem estuda escondido, garantem
e s p e c i a l i st a s.

Segundo a psicóloga e psicotera-
peuta Débora Monteiro Coelho, o
método funciona, principalmente,
para os candidatos mais ansiosos e
que já tentaram diversas seleções.
“Se esconder os estudos vai fa-
zer com que ele estude com mais
tranquilidade, então ajuda. Cada
um sabe a família que tem, e algu-
mas pessoas têm dificuldade para
lidar com cobrança, por isso, ficam
mais tranquilas quando não há es-
sa cobrança”, avaliou a psicóloga.
Nesse caso, ela disse que há pro-
teção tanto do candidato quanto
da família, onde, muitas vezes, os
familiares ficam mais ansiosos do
que os próprios candidatos.

DÉBORA lembrou que há pessoas que têm dificuldade para lidar com cobrança, e o segredo, nestes casos, ajuda

Também é comum, segundo Dé-
bora, que os candidatos mante-
nham em segredo as reprovações.
“Não querem que os outros saibam
que eles falharam, por isso ficam
estudando sem ninguém saber até
passar. Quando passam, aí sim,
contam”, explicou.

Esse foi o caso da assessora jurí-
dica Flávia Ventura, 37 anos. A pro-
fissional conta que tentou quatro
seleções em diversos tribunais e,

em todos os casos, estudou “às es-
co nd id as ”, mas que, quando pas-
sou, contou para todos.

“Pode não funcionar para todo
mundo. Conheço amigas que não
conseguiram guardar o segredo.
Mas eu me senti melhor assim, me
ajudou a controlar a ansiedade”,

salientou Flávia.

A coach da Efetive, Gisélia Frei-
tas, disse que a preferência pelo
anonimato na hora de estudar vai
além do que apenas evitar a pres-
são familiar. “Muitos têm medo do
julgamento, têm insegurança em
relação a si mesmo”, destacou.

S EG R E D O

ACERVO PESSOAL

E N T E N DA
Estudo em segredo
> PARA EVITAR a pressão familiar, al-
guns candidatos preferem estudar
escondido e não avisar aos familia-
res que irão prestar concurso.

> A PREFERÊNCIA pelo segredo na ho-
ra de estudar vai além de evitar a
pressão familiar.

> O MEDO de julgamento, a inseguran-
ça e a falta de preparo também in-
fluenciam na decisão.

> ESC O N D E R dos familiares pode ser
difícil quando se mora na mesma ca-
sa.

> O ANONIMATO pode ajudar a dimi-
nuir a ansiedade provocada pela
pressão dos familiares.

> A COBRANÇA é menor e o candidato
se sente menos nervoso para o exa-
me.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Sem comentários
A bióloga e estudante Gabrielly
dos Santos, de 22 anos, conta que
se inscreveu em seleções para dar
aulas na área da Biologia, e que
prefere não contar aos pais por
conta da cobrança que pode surgir,
além de preferir que eles não criem

ex p e c tat i va s .

“Prefiro assim, porque evita criar
situações desnecessárias, comen-
tários de parentes e coisas do tipo.”
Ao ser questionada sobre uma
possível aprovação, a bióloga brin-
ca: “Quando passar, aí sim vou que-
rer que todos saibam”, disse.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Apoio dos
familiares é
f u n d a m e n ta l
para estudante

Mesmo que muitos candidatos
prefiram esconder da família que
estão estudando para seleções,
profissionais da área da psicologia
e coach lembram que o apoio dos
familiares e amigos é fundamental
para a saúde mental de quem estu-
da.

Segundo o coach e preparador
de concursos Jean Medeiros, é
preciso conversar com a família,
parceiros e amigos e explicar a si-
tuação para que, juntos, achem um
meio termo entre os estudos e as
relações sociais da casa.

“É muito importante que a famí-
lia e amigos estejam próximos pa-
ra dar suporte emocional ao can-
didato. Os estudantes sabem que
precisam focar nos estudos e, nes-
se período, deixam outras ativida-
des de lado, como o convívio social
com os amigos, parceiros e família.
É preciso que eles entendam a si-
tuação”, explicou.

Ele lembra que os familiares
também têm um papel importante
na aprovação ou não do candidato.
“Principalmente os pais, que de-
vem deixar claro que estão apoian-
do as escolhas que o filho faz.
Além disso, é preciso evitar fazer
perguntas do tipo 'você acha que
vai passar?' ou 'você está estudan-
do direito?'. Perguntas desse tipo
acabam desestruturando e crian-
do uma sobrecarga sobre o estu-
dante. A palavra nesse momento é
empatia”, reforçou.

Já a especialista em RH e tam-
bém coach da Efetive, Gisélia Frei-
tas, reforçou que o apoio familiar
vai além.

“A família é uma estrutura de
apoio, por isso é importante ela
manter um ambiente tranquilo,
respeitar os horários de estudo do
estudante e ajudar a fornecer um
ambiente com toda a estrutura de
que ele precisa, desde a compra de
materiais, até estimulando os estu-
dos e levando energia positiva para
o candidato”, disse.

Gisélia considerou que é difícil
esconder os estudos da família nas
situações em que o candidato mo-
ra na mesma residência.

“A maioria dos candidatos pre-
fere esconder dos colegas de tra-
balho que vão prestar concurso,
mas a família é o que tem de mais
íntimo”, afirmou.

LEONE IGLESIAS - 13/03/2018

GISÉLIA: estímulo e energia positiva

