2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

ESTÍMULO CEREBRAL

Reportagem Especial
Famílias mudam hábitos
para melhorar memória

Leitura com resumo,
jogos, música e danças
são algumas atividades
incorporadas no dia
a dia, que também
ajudam a aprender mais

BETO MORAIS/AT

I N C E N T I VO
Histórias para ninar
Depois que a pequena Lara
Hirle, 7, nasceu, os pais, a dentis-
ta Andressa Hirle, 31, e o empre-
sário Anderson Hirle, 34, come-
çaram um novo hábito em casa
que fez e faz muito bem para a
memória, além de ser um apren-
dizado e favorecer o convívio fa-
miliar: as histórias para ninar.

De acordo com a mãe, desde
pequena ela sempre escutou
histórias na hora de dormir, o
que estimulou a leitura. “Ho j e
ela adora ler, principalmente
quadrinhos. E temos o hábito
de decorar e declarar poemi-
nhas também”, contou.

Lorrany MartinsCom a capacidade de armaze-

namento como de computa-
dores e celulares, o cérebro
pode pregar peças, e lembrar de al-
guma coisa sem consultar anota-
ções ou livros pode ser mais difícil
para algumas pessoas.

Para ajudar a memória, famílias
na Grande Vitória estão estimulan-
do o cérebro e incluindo na rotina de
casa hábitos para turbinar a memó-
ria. Momentos em família, leitura
com resumo, jogos e outras ativida-
des estão entre as tarefas diárias.

Mas, como anda a sua memória?
Antes de continuar a leitura, tente
guardar as palavras: pera, gato, bola.
Vai precisar delas ao final do texto.

De acordo com médicos e espe-
cialistas no assunto, a memória se
forma por vários canais sensoriais,
como o olfato, visão, audição, pala-
dar. “O cérebro recebe essa infor-
mação e entra em um circuito, que é
o mesmo das emoções”, explicou a
neurologista Soo Yang Lee.

A memória de curto prazo é lo-
calizada na área frontal do cére-
bro, chamada de lóbulo pré-fron-
tal. Já a de longo prazo é localizada
na área do hipocampo, segundo o
neurocientista Aristides Brito.

A neurologista infantil e profes-
sora da UVV Karenina Ximenes
explicou que, para uma memória
se fixar corretamente, é preciso
a t e n ç ã o. “Para que possamos reter
uma memória, é preciso ter atenção
naquilo que está acontecendo para
que o cérebro possa codificar e ter
acesso a essa informação depois”.

Então, assim como os músculos,
o cérebro também precisa de exer-
cícios e estímulos para ampliar sua
capacidade de memória e aprendi-
zado. Atividades como jogos de de-
safios, fazer coisas ao contrário, or-
ganizar a rotina, entre outros, são
excelentes para exercitar o órgão.
Para as crianças, além das ativi-
dades físicas, musicalização, dan-
ças e o ensino de um novo idioma
também são bons estimulantes, de
acordo com o neurologista infantil
Thiago Gusmão.

Segundo o médico  Wesley
Schunk, a alimentação também é
importante para uma memória boa.
Alimentos com ômega 3 e 6 e gordu-
ras boas ajudam no desempenho.

Agora, teste um pouco o funcio-
namento do seu cérebro. Sem
olhar o início do texto, tente lem-
brar das três palavras para decorar.
E aí, como foi o seu desempenho?

ALGUNS HÁBITOS
1 D e s i n t ox i c a ç ã o
Reduzir tempo no celular
> DIMINUIR o tempo que toda a família
passa ao celular, computador ou ta-
blet ajuda a aumentar a convivência
familiar, dá oportunidade para ou-
tras experiências e ainda estabele-
ce disciplina.

> OS APARELHOS eletrônicos aumen-
tam a quantidade de informações rá-
pidas, o que pode ser prejudicial para
a memória. O cansaço mental tam-
bém prejudica a memória.

> PARA AS CRIANÇAS, o contato com
telas é recomendado de acordo com

a idade de cada uma. Neuropedia-
tras recomendam que a criança não
tenha tempo com celular ou tablets
até os 2 anos.
Evitar doces e bebida alcoólica
> S EG U N D O a Universidade de Berlim,
pessoas que consomem muitos do-
ces são mais propensas a sofrerem
problemas de memória. Já a bebida
alcoólica provoca confusão mental,
afetando desde a capacidade de
pensar claramente o mais habitual,
ou de não recordar uma rua ou um
nome, até problemas para resolver
uma conta simples de matemática.
2 Estimule o cérebro
Aprender coisas novas
> MANTER O CÉREBRO sempre sob
o desafio de novos aprendizados
melhora o funcionamento dos

N EU R Ô N I O S

São células nervosas, liga-
das umas às outras e respon-
sáveis pelo controle de todas
as funções mentais. Os neurô-
nios se agrupam e constroem
redes neurais, criando vários
caminhos por onde passam as
informações.

neurônios e estimula a formação de
novas conexões entre eles. Apren-
der uma língua diferente e tocar um
instrumento musical são bons
exemplos para exercitar a memória.
> É IMPORTANTE se manter aprenden-
do mesmo depois de adulto. O apren-
dizado pode estar ligado a coisas in-
telectuais, como voltar a estudar, par-
ticipar de debates; ou a atividades
manuais, como aulas de arteterapias,
aprender um novo jogo, entre outros.
Mudar a rotina
> VARIAR O CAMINHO de volta para ca-
sa, pentear o cabelo ou escovar os
dentes com a mão da qual não tem

MEMÓRIA

Capacidade de armazena-
mento que temos no cérebro.
Temos as memórias de curta e
longa duração. É algo proteti-
vo. Não podemos memorizar
tudo que vemos.

Tudo acontece no sistema
límbico, que fica no meio do
cérebro. Ele é o responsável
por todas as nossas emoções e
comportamentos sociais.

costume, assistir vídeos ou filmes
em outra língua são alguns dos desa-
fios para o cérebro no dia a dia.

> QUEM ESTIMULA o cérebro com de-
safios faz mais conexões e está mais
apto a ter uma boa memória.
Jogos individuais e em família
> SEPARAR UM dia da semana para jo-
gos em família, além de ajudar a es-
timular o cérebro, aumenta o tempo
de qualidade em família e ainda dimi-
nui o tempo na frente do celular, te-
levisão ou computador.

> QUEBRA- CABEÇAS, fazer jogos co-
mo sudoku, palavras cruzadas, ba-
ralho, xadrez, jogos de tabuleiro,
dançar e fazer teatro são algumas
formas de fazer o cérebro trabalhar
com pequenos desafios diários.

