28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

HISTÓRIA DO COMÉRCIO

Estado tem lojas com até 91 anos

Tradicionais, os pontos
comerciais mais antigos
resistem e se mantêm
por várias gerações,
sobrevivendo a crises
e mudanças sociais

As lojas retratam o perfil de

consumo de uma época.
Embora algumas sobrevi-
vam apenas alguns meses, outras
se adaptam às mudanças da socie-
dade e ultrapassam gerações.

No Estado, há lojas com até 91
anos, que passam dos pais para os
filhos e dos filhos para os netos. Co-
mo a sapataria A Principal, na ave-
nida Jerônimo Monteiro, no centro
de Vitória, que ainda hoje tem uma
peculiaridade: todos os emprega-
dos são homens aposentados.

Outro exemplo é a Casa Ermeli-
no, especializada em vestuário mas-
culino, fundada por Ermelino de
Souza (1927-2018), em 1958, no cen-
tro de Vitória. Ele trabalhava com
ternos sob medida, por isso a fita
métrica foi sua companheira duran-
te décadas. A loja fica próxima ao
Palácio Anchieta e fazia ternos sob
medida até para os governadores.

O estabelecimento fundado pelo
flamenguista de Alfredo Chaves se
tornou ponto de encontro para falar
do time e de outros assuntos. E as-
sim ele foi fazendo amizades e fide-
lizando clientes. A filha dele, Clau-
dia de Souza, 48, hoje no comando,
lembra o ensinamento do pai:

“Ele sempre falava que a troca de
um produto tem de ser melhor do
que a venda, pois é horrível chegar
a uma loja para trocar algo e ser
mal atendido”, disse ela, ao contar
que o pai era muito dedicado ao
trabalho, tanto que, aos 90 anos,
fazia questão de estar no local.

Segundo a historiadora e profes-

sora da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) Patrícia
Merlo, o comércio mais antigo é “o
retrato de uma época em que os
homens dominavam soberanos
tanto o mercado profissional
quanto o mercado do consumo”.

As mulheres não estavam esta-
belecidas no mercado. “Eram as-
sistidas pelos homens: pai, irmão
ou marido que as acompanhavam
nas compras.” Ela lembrou que a
profissionalização feminina ga-
nhou fôlego no final do século 20.
Para o presidente da Câmara de
Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitó-
ria, Adriano Gomes Ohnesorge, o

tradicionalismo do Centro mantêm
a chama acesa. “As lojas antigas são
de comerciantes de um nicho espe-
cífico que tem sua clientela.”

T R A D I ÇÃO

Outras lojas na capital chamam a
atenção pela idade, como as Casas
Franklin, o Golias Discos, o Bar
Santos, a Zacarias Ferragens e o su-
permercado São José. E há lem-
branças daquelas que fizeram su-
cesso por décadas e não funcionam
mais, como a chapelaria Flor de
Maio, que fechou em 2010, após 115
anos de funcionamento, a Baby Ca-
pixaba e a Casa Guiomar.

OUTRAS LOJAS ANTIGAS NA CAPITAL

THIAGO COUTINHO/AT

BETO MORAIS/AT

CL AUDIA
DE SOUZA
assumiu o
comando da
loja fundada
em 1958 pelo
pai, que chegou
a fazer ternos
sob medida
até para os
g ove r n a d o re s ,
também devido
à proximidade
com o Palácio
A n c h i e ta

AV E N I DA Cleto Nunes, no centro de Vitória, na 1ª metade do século passado

BETO MORAIS/AT

Joalheria tradicional

Tradicional ponto comercial do centro de Vitória, a Joalheria
Primo foi fundada pelo empresário Jadyr Primo em 1958 (ao la-
do, fotos da loja em seus primórdios). Ele começou como camelô
até que conseguiu comprar parte de uma loja de madeira que es-
tava em construção para abrir o negócio.

“Meu pai era uma pessoa muito carismática. Ele fazia ques-
tão de chamar o cliente para dentro da loja. Vendia no carne-
zinho e ia para a televisão fazer as propagandas da loja. A gen-
te procura seguir o exemplo dele e atender da melhor forma
possível ”, contou Fábio Correa Primo, 49 anos, que é uma das
pessoas que está à frente do negócio. Além da loja no Centro,
a família tem outro estabelecimento, no Shopping Vila Velha.

Mais de 90 anos no centro de Vitória

A loja A Principal, no centro de Vi-
tória, foi fundada em 1927, por Antô-
nio Moysés. Hoje é administrada pe-
lo filho dele, Moyses Antônio Neto
(com sapatos vermelhos nas mãos),
71 anos, que conta com empregados
que se dedicam a atender os clientes
desde os tempos de seu pai.

O fundador trabalhou numa fá-
brica de tecidos para juntar dinhei-
ro e abrir o negócio, em 1927, aos 15

anos. Com dedicação, fidelizou
clientes e abriu espaço para mais
calçados. Antônio morreu em 2007.
Desde então, Neto comanda o lo-
cal. “Somos uma loja tradicional.”

Em A Principal, todos os funcioná-
rios são homens aposentados: Antô-
nio Carlos Francisco, 65 anos, traba-
lha lá há 25; João Negrelli, 76 anos, há
33; Jarbas Paixão, 66 anos, há 25; e
Edvaldo Meira Alves, 50 anos, há 33.

