VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

BIA FANELLI/FOLHAPRESS — 01/07/2011

Ec o n o m i a

Mais dinheiro
para comprar
e empreender

Banco Central reduziu
exigências para as
instituições liberarem
dinheiro, como
forma de estimular a
economia e o consumo

B R AS Í L I AO Banco Central anunciou

mais uma mudança nas re-
gras bancárias para dimi-
nuir juros para os consumidores e
liberar recursos na economia.

Fez um novo ajuste nos chama-
dos “depósitos compulsórios”, que
são parte do dinheiro dos clientes
que as instituições financeiras são
obrigadas a deixar parada no BC.
Essa alteração deve liberar R$
2,7 bilhões para que os bancos em-
prestem no fim deste ano. A mu-
dança foi feita no recolhimento so-
bre depósitos à vista e a prazo.

A intenção é muito mais simplifi-

car as regras do que reduzir o volu-
me de dinheiro retido pelo Banco
Central. Duas novas circulares con-
solidaram regras que antes ficavam
dispersas em outros 17 documen-
tos. Isso reduz o chamado “custo de
o b s e r vâ n c i a ” das normas.

Na prática, quer dizer que com
regras cada vez mais simples, os
bancos não precisam manter de-
partamentos inteiros para cum-
prir burocracia. Com a mudança,
foi antecipado para o próximo mês
o fim de deduções que acabariam
no final de 2019.

No governo Dilma Rousseff, vá-
rias regras foram criadas para que

“Medidas reduzem

(...) e proporcionam
maior flexibilidade às
instituições na gestão

a complexidade

de suas reservas”

Comunicado do Banco Central

BANCO CENTRAL: tirar dinheiro das instituições é uma forma de regular a quantidade de moeda em circulação

os bancos reduzissem o recolhi-
mento se emprestassem dinheiro
para o setor que a equipe econô-
mica queria incentivar.

Isso criou uma profusão de nor-
mas, aumentou a burocracia e,
consequentemente, os custos para
os bancos e os juros para os clien-
tes. O Banco Central também
atualizou valores de outras dedu-
ções que continuam em vigor.

Para que o recolhimento não au-
mentasse por causa do fim das de-

duções, a alíquota do compulsório
sobre recursos a prazo foi reduzi-
da de 34% para 33% e a sobre re-
cursos à vista, de 25% para 21%.

Todas as mudanças fazem com
que as pequenas instituições fi-
nanceiras passem a não ter mais
obrigatoriedade de recolher esses
recursos. Assim, ficam com mais
dinheiro em caixa para operar.

EXIGÊNCIA

O BC também diminuiu a exi-

gência mínima diária de 80% para
65% sobre os montantes de exigi-
bilidade sobre recursos à vista. Is-
so deixa mais recurso não carim-
bado para o banco decidir a me-
lhor forma de emprestar.

Tirar dinheiro dos bancos é uma
forma que o BC tem de regular a
quantidade de moeda em circula-
ção na economia. No Brasil, o vo-
lume desses compulsórios é muito
maior do que na maioria dos ou-
tros países.

