26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Prêmio para vitrines mais criativas

O concurso é gratuito e
vale para lojas de todos
os bairros de Vitória.
Consumidores que
ajudarem a escolher
podem ser premiados

Thiago SobrinhoEstão abertas até o dia 12 de

dezembro as inscrições do
concurso “Encanto de Vitri-
n e”. A competição é promovida
pela Câmara de Dirigentes Lojis-
tas de Vitória (CDL Vitória) e tem
o objetivo de eleger as cinco vitri-
nes de Natal mais bonitas e criati-
vas da capital.

Cada lojista vencedor será pre-
miado com um vale-compras de
R$ 5 mil. As inscrições devem ser
feitas no www.encantodevitri-
ne.com.br/ lojista.

A expectativa do presidente da
CDL Vitória, Adriano Ohnesorge,
é de que mais de 600 lojistas parti-
cipem da ação. “O concurso é gra-
tuito e vai abranger todos os bair-
ros de Vitória”, informou.

Os 80 bairros de Vitória foram
divididos em cinco regiões. A co-
missão julgadora vai selecionar as
melhores vitrines de cada área e,
por meio de uma votação popular,
serão eleitos os ganhadores.

Durante a inscrição, o lojista de-
ve enviar duas fotos de suas res-
pectivas vitrines. A curadoria será
feita por uma banca composta por
membros do Sebrae-ES, CDL Vi-
tória e Sicoob-ES. Eles vão selecio-
nar as 15 melhores vitrines, sendo
três de cada região.

Depois vem a participação dos
consumidores. Eles terão de 19 a
25 de dezembro para se cadastrar
gratuitamente no site (www.en-
cantodevitrine.com.br) e votar na
vitrine favorita. Os resultados vão
ser divulgados no dia 28 de de-
zembro, no site do concurso.

Além disso, cinco consumidores
que votarem serão premiados com
R$ 200 para gastar onde quiser.

Uma das lojas que vai entrar na
disputa e quer vencer é a Art Com-
merce, que fica na Praia do Canto.
Por lá, as três vitrines estão sendo
enfeitadas desde setembro.

“Temos três vitrines: uma com
enfeites em vermelho, dourado e
verde; outra com mesa posta e de-
coração de Natal; e a terceira na
cor azul, com lareira e árvore, por
causa do novembro azul”, expli-
cou a empresária Jamile Nunes.

Mais do que enfeitar lojas e pro-
mover o Natal, o concurso tem a
intenção de dar um impulso na
economia. “Acredito que se conse-
guirmos levar o espírito natalino
para as ruas, as pessoas ficam mais
dispostas a gastar”, disse Adriano.
Ainda de acordo com ele, “a ex-
pectativa é de que o comércio te-
nha um crescimento de 5% em re-

lação ao último Natal.”“Acredito que,

se conseguirmos
levar o espírito natalino
para as ruas, as pessoas
ficam mais dispostas

a consumir”

Adriano Ohnesorge, pres. CDL Vitória

FÁBIO NUNES/AT

JANAÍNA NUNES já preparou as vitrines da sua loja na Praia do Canto e disse que vai participar do concurso

SAIBA MAIS

Valor de R$ 5 mil para os vencedores

Encanto de Vitrine
> O CONCURSO é realizado pela CDL
Vitória e tem o objetivo de contem-
plar os lojistas com as vitrines mais
bonitas e criativas da capital.

> A CDL espera que mais de 600 lojis-

tas participem do evento.

> SERÃO DISTRIBUÍDOS R$ 26 mil em

prêmios aos lojistas vencedores e a
cinco consumidores que forem sor-
teados na ação.

> SE RÃO cinco lojas premiadas com

R$ 5 mil.

> AS INSCRIÇÕES dos lojistas devem
ser feitas até o dia 12 de dezembro no
www.enc anto devi trin e.co m.br /lo-

j i s ta .

> JÁ os consumidores terão de 19 a 25
de dezembro para se cadastrar gra-
tuitamente no site www.encantode-
vitrine.com.br e votar na sua vitrine
preferida.

> A INICIATIVA tem apoio do Sebrae-

ES e parceria do Sicoob-ES.

Aposentados do BB na
Justiça contra repasse

ANA PAULA PAIVA/VALOR

B R AS Í L I A

Aposentados do Banco do Brasil
estão recorrendo à Justiça para
questionar acordo assinado em
2010 com o fundo de pensão Previ,
que transferiu à instituição finan-
ceira metade dos R$ 15 bilhões em
ganhos acumulados por um plano
de aposentadoria.

Eles dizem que a divisão dos lu-
cros – R$ 7,5 bilhões – feriu a lei e
pedem ressarcimento dos recur-
sos. Banco do Brasil e Previ con-
testam, mas a primeira decisão do
Superior Tribunal de Justiça (STJ)
sobre o assunto foi em favor de um
participante do fundo.

Cristina Stamato, uma das advo-
gadas envolvidas no caso, diz que
há hoje uma centena de ações pe-
dindo ressarcimento, num univer-
so de cerca de 85 mil participantes
que podem recorrer à Justiça.

A disputa envolve o fundo mais
antigo da Previ, chamado Plano 1,
que tem atualmente 113.378 parti-
cipantes – entre aposentados, pen-
sionistas e trabalhadores ainda na
ativa – e registrou seguidos supe-
rávits entre 2005 e 2012.

Segundo a legislação, após o ter-

BANCO DO BRASIL: acordo

ceiro ano seguido no azul, o ganho
deve ser dividido entre os partici-
pantes. Primeiro, com suspensão
temporária dos pagamentos, e, de-
pois, com aumento nos benefícios.
No fim de 2010, a fundação
anunciou acordo com sindicatos e
associações de aposentados para a
distribuição da sobra acumulada
entre 2007 e 2009. Aposentados e
pensionistas ganharam o benefício
entre 2011 e 2014.

