12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

RITA CALEGARI PSICÓLOGA DA REDE DE HOSPITAIS SÃO CAMILO (SP)

“Dizer não a filhos é prova de amor”

Especialista ensina
como os pais devem
lidar com a birra das
crianças e outros
compor tamentos
comuns na infância

Caroline FreitasQuando a criança se joga no

chão, chora, grita, esper-
neia, é comum os pais saí-
rem do sério. E acredite: é possível
lidar com a pirraça e modificar es-
se comportamento do filho. A Tri-
buna conversou com a psicóloga
Rita Calegari, da Rede de Hospi-
tais São Camilo, de São Paulo, que
ensinou como lidar com atitudes
dos pequenos. Ela garantiu ainda
que “dizer não aos filhos é uma
prova de amor”.
D e  a c o r d o
com a psicóloga,
os pais devem
ensinar aos fi-
lhos desde cedo
sobre tolerância,
paciência, res-
peito e, também,
a lidar com frus-
trações, pois,
com o passar dos anos, a própria so-
ciedade irá impor limites.

“Os pais devem

o que fazer com a
frustração, em vez
de gritar, chutar, se

jogar no chão”

ensinar ao filho

Rita frisa que o aprendizado será
carregado durante toda a vida e, ao
chegar à idade adulta, aquela pessoa
terá meios para enfrentar situações
que requerem maturidade ao agir.

Também terá mais facilidade ao
externalizar emoções, seja em um
relacionamento ou no mercado de
trabalho, onde, muitas vezes, é pre-
ciso trabalhar em equipe ou acatar
uma ordem de cabeça baixa.

E é dever dos pais, destaca Rita,
ensinar às crianças como lidar
com as adversidades.

D I V U LG AÇ ÃO

CRIANÇA faz birra: paciência e amor

“Os pais devem ensinar ao filho
o que fazer com a frustração, em
vez de gritar, chutar, se jogar no
chão. Eles precisam encontrar
uma maneira de conseguir acolher
esse comportamento da criança e
ensinar a ela outras formas de lidar
com aquela emoção”, orientou.

Entretanto, a especialista ressal-
ta que nem toda atitude incômoda
pode ser considerada birra. É o ca-
so das crianças que, por medo de
ficarem sozinhas, pedem para dor-
mir com os pais. Segundo Rita, isso
acontece porque, até por volta dos
10 anos, elas têm dificuldade em
separar a realidade da fantasia.

“Às vezes, colocamos medo na
criança dizendo que o bicho vai pe-
gar, ou algo assim. E, na hora de dor-
mir, ela fica sozinha e não sabe o que
vai acontecer. Ela tem um pesadelo
e não sabe contar que teve um pesa-
delo. Quando acorda, acha que
aquilo foi real ou
próximo do real.
Medo não é ma-
nha. Medo é me-
do”.

Rita  afirma
ainda que tratar
o medo de uma
criança como se
fosse manha,
como se ela pre-
cisasse ser castigada, é terrível pa-
ra o seu desenvolvimento. Outros
questionamentos sobre como lidar
com comportamentos típicos da
infância foram esclarecidos pela
psicóloga em uma entrevista ex-
clusiva concedida para A Tribu-
na.
A TRIBUNA – A birra é um
comportamento considerado
comum até que idade?

RITA CALEGARI – Aquela tradi-
cional, de a criança chorar, gritar,
se jogar no chão, geralmente, vai
até os 6 ou 7 anos. Isso acontece
porque, quando a criança é mais
nova, tem dificuldade em verbali-
zar suas emoções.

Dos 7 aos 12 anos, também pode
haver birra comportamental, ain-
da que já consiga utilizar melhor
as palavras. Já na adolescência,
não necessariamente vai se jogar
no chão ou gritar, mas vai bater
porta, rebater.

> É algo que dá para mudar?
Sim. Se os pais conseguirem en-
sinar para o filho o que fazer com a
frustração, em vez de gritar, chu-
tar, se jogar no chão. A grande difi-
culdade, enquanto pai e mãe, é

D I V U LG AÇ ÃO

QUEM É
Rita Calegari
> G RADUADA em
1993 pela Fa-
culdade de Psi-
cologia Padre
Anchieta (Jun-
d i a í / S P) .

> É ESPECIALI-
ZADA em Psi-
c o l o g i a  d a
S a ú d e  p e l a
PUC- SP.

> M  E S T R A  em
Ciências pela
Escola de En-
fermagem da
USP (2012).

> R I TA é psicólo-
ga da Rede de
Hospitais São
Camilo, em São
Paulo (SP).

acolher a criança, escutar, ouvir e
entender o porquê daquele com-
portamento. Mas há pais que não
têm paciência. Quando a criança
faz birra, se preocupam mais em
reprimir do que, de fato, educar.
> Dizer “não” aos filhos é uma
prova de amor?

Sim. Quando os pais dizem
“nã o ”, a criança vai entender que
nem tudo o que quer fazer, pode.
O dizer “não” ajuda a criança a se
inserir na sociedade e a se tornar
um cidadão. É uma prova de
amor. E, se os pais não colocam li-
mites, alguma hora a sociedade
vai colocar.
> Por que motivo as crianças
fazem manha para comer?

Pode ser porque ela está cansa-
da, sem fome, aborrecida, ente-
diada. A criança não tem um do-
mínio das suas emoções, então ela
internaliza que vai ter de parar de
assistir ao desenho ou o que está
fazendo para comer. Nós, adultos,
conseguimos adiar nossos dese-
jos. Crianças pequenas não
adiam.
> Como lidar com a situação?
Existem crianças que não gos-
tam de determinado alimento ou
têm alguma dificuldade de deglu-
tição, por exemplo. Temos de en-
tender o que está acontecendo e,
para cada situação, uma solução.

Os pais precisam entender qual
o real motivo, e, com base no que
diagnosticou, pensar numa ação
para resolver aquilo. A criança não
gosta de fazer manha, ela está ex-
ternalizando um sentimento.
> Como lidar com crianças que
fazem escândalos em público?

Às vezes, quando a criança faz

“A pessoa tolerante

é a pessoa que foi
frustrada repetidamente.
É um exercício que deve
ser estimulado para que a

criança se desenvolva”

manha, é porque nós, adultos, ne-
gligenciamos. Ela, provavelmente,
já estava frustrada por algum mo-
tivo. Então, temos de deixar que
termine de chorar, de externalizar
o que está sentindo, mas não ceder.
Muitas vezes, é necessário levar a
criança daquele lugar e acalmá-la.
Depois, vale a pena conversar.
Mas, na hora, não adianta fazer
nada além de tirá-la do lugar.
> Conhecer a frustração é im-
portante para a construção do
caráter dessas crianças?

É essencial. A criança precisa ser
frustrada com certa frequência pe-
los pais, de forma controlada e
amorosa. Diga “espera um pouqui-
nho”. Não com perversidade, não
por maldade, mas para trabalhar a
tolerância dela. A pessoa tolerante
é a pessoa que foi frustrada repeti-
damente. É um exercício que deve
ser estimulado para que a criança
se desenvolva.
> O exemplo dos pais pode in-
fluenciar em algum comporta-
mento específico?

Em vários. Apesar de estarmos
falando de birra de crianças, mui-
tos adultos são birrentos, ainda
que a birra deles seja manifestada
de forma mais sofisticada, camu-
flada, quando não se conformam
com o 'não' que receberam. E o

R I TA
CA L EG A R I
alerta que uma
criança que
não aprende
a ter limites
e tolerância
e n f re n ta rá ,
na idade adulta,
dificuldade
para conviver
em sociedade

adulto é mais complexo, porque
pode ter alguma tendência à vin-
gança.

O comportamento dos pais é im-
portante porque a criança vai ter a
carga genética, da personalidade e
também o aprendizado do meio
em que está inserida.
> E as crianças que mexem em
tudo? É apenas um comporta-
mento normal da idade ou é al-
go que pode ser modificado?

É uma questão de educação, não
de birra. A criança é curiosa, expe-
rimenta com as mãos. Mas se, em
casa, ela pode mexer em tudo, na
casa dos outros vai fazer o mesmo.
Tem de ter coisas em casa que ela
não pode mexer. Temos que pres-
supor espaços e limites para a
criança. Ela tem de ter liberdade,
mas a liberdade só existe se eu
posso escolher entre fazer e não
fazer. E não apenas fazer.
> Os pais devem ter em mente
o futuro daquela criança ao li-
darem com seu comportamento
na infância?

Sim. Uma criança que não
aprende a ter limites, a ter tolerân-
cia, a respeitar, vai ter muita difi-
culdade em conseguir emprego,
conseguir um meio social saudá-
vel. A convivência em sociedade
será difícil.

“Uma criança que

não aprende a ter
limites, a respeitar, vai
ter muita dificuldade em
conseguir emprego e um

meio social saudável”

