4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

ESTÍMULO CEREBRAL

“Cérebro tem
poder de se
adaptar ”

FERNANDO RIBEIRO - 08/11/2017

A especialista em
Pr o g ra m a ç ã o
Neurolinguística Luiza
Lopes diz que é possível
mudar em função de
novos desafios

Mesmo com muitas desco-

bertas sobre o funciona-
mento do cérebro, esse ór-
gão ainda é um mistério para a Me-
dicina. Há algum tempo, acredita-
va-se que ele não se alterava depois
de o indivíduo se tornar adulto.

Porém, estudos recentes mos-
tram que o cérebro se adapta às
mudanças durante toda a vida: é a
capacidade de neuroplasticidade.
“A neurociência descobriu que o
cérebro humano é um órgão dinâ-
mico, que tem poder de se adaptar,
se modificar em função de novas
experiências, novos desafios, in-
tervenções psicológicas e até mes-
mo mudanças ambientais”, expli-
cou a educadora e especialista em
Programação Neurolinguística
(PNL) Luiza Lopes.

Ela afirmou ainda que, em de-
corrência da forma de pensar, nos
padrões de pensamentos são cria-
dos novos sentimentos a cada mo-
mento. “Essas emoções, por sua
vez, modificam a estrutura do cé-
rebro e suas funções”.

O neurocientista Aristides Brito
ressaltou que, por causa da neuro-

plasticidade, se uma parte do cére-
bro ficou lesionada por alguma ra-
zão, o cérebro pode aprender a fa-
zer as conexões utilizando outras
á re a s.

“Existem pessoas que têm difi-
culdade com a memória por conta
de uma lesão ou mesmo pela ida-
de, mas têm aprendido a construir
novas pontes para memorizar cer-
tas situações”.

De acordo o médico e coach em
saúde Thanguy Friço, por causa
dessa capacidade de se modificar,
é possível treinar o cérebro para
pensar, agir e refletir sobre qual-
quer coisa.

“A neuroplasticidade está na ba-
se da formação das memórias e da
aprendizagem de uma pessoa. Es-
ses estudos foram muito impor-
tantes para a Medicina.”

E completa: “Com isso, as reco-
mendações médicas passaram a
estimular a neuroplasticidade dos
pacientes para melhorar a memó-
ria e inteligência deles, mas tam-
bém para manter o cérebro jovem
e em funcionamento por muito
mais tempo”.

A psicóloga e neurocientista
Cássia Rodrigues destaca que é
mito que o cérebro não é capaz de
produzir novas conexões neurais.
“No entanto, é necessário que
ele seja estimulado de forma dife-
rente. Não é fazer palavra-cruza-
da. É aprender algo novo, como
cozinhar, nova língua, novos es-
portes, por exemplo”.

C U R I O S I DA D E

ANTONIO MOREIRA/AT

Atividades cerebrais em família

O casal de aposentados Maria do
Carmo Correia de Almeida, 66 anos,
e Eduardo Carvalho de Almeida, 68
anos, há um ano fazem neuróbica
(exercícios cerebrais) pelo menos
15 minutos ao dia. Eles ficaram cu-
riosos quando ouviram o termo e re-
solveram saber o que é e praticar.

Gostaram tanto que a irmã, a apo-
sentada Maria José Correia Abreu,
73, e a neta de 7 anos também ex-

perimentaram as aulas no Supera.
“Eu adoro, aprendi muitos jogos,
técnicas que melhoram muito mi-
nha memória, organização. Faze-
mos uma aula de duas horas por se-
mana e todos os dias em casa faze-
mos exercícios por 15 minutos. O
que eu acho mais legal são os ába-
cos (instrumento de cálculo),
aprendo sempre coisas novas”,
contou Maria do Carmo.

LUIZA LOPES explica que a neurociência descobriu que o cérebro humano é um órgão dinâmico, capaz de mudanças

Perder objetos pela casa (__)

TESTE: SUA MEMÓRIA ESTÁ EM DIA?
R ES P O N DA
P O N TO S
Para cada item, escolha um número de 1 a 9 que mais se aproxime da fre-
1 Esquecer onde colocou um objeto.
quência com que você se deparou com a situação escrita e anote no espaço
(__). Ao final, some seus pontos e compare com a média no fim do teste.
2 Não reconhecer lugares nos quais
3 Achar um programa de televisão
4 Não se lembrar de uma mudança

outras pessoas dizem que você já

difícil de acompanhar (__)

esteve várias vezes (__)

( 1) Nenhuma vez nos
últimos seis meses.
( 2) Mais ou menos
uma vez nos últimos
seis meses.
( 3) Mais do que uma
vez nos últimos seis
meses, mas menos do

que uma vez por mês.
(4)  Mais ou menos
uma vez ao mês.
(5) Mais do que uma
vez por mês, mas me-
nos do que uma vez
por semana.
( 6) Mais ou menos

uma vez por semana.
(7) Mais do que uma vez
por semana, mas menos
que uma vez por dia.
(8) Mais ou menos uma
vez por dia.
(9) Mais do que uma vez
por dia.

(__)

zer (__)

na rotina diária, tal como uma mu-
dança de lugar onde um objeto era
guardado, ou uma mudança da hora
em que algo acontece. Seguir sua ro-
tina anterior por engano (__)

(ontem ou na semana passada)

fez ou não algo que pretendia fa-

as coisas com você ou deixar coi-

sas para trás e ter de buscá-las (__)

ontem ou alguns dias antes e, tal-
vez, ter de ser relembrado sobre isso
(__)

5 Ter de voltar para checar se você
6 Esquecer quando algo aconteceu
7 Esquecer completamente de levar
8 Esquecer que lhe contaram algo
9 Começar a ler algo (um livro ou
10 Deixar-se divagar ao falar so-
11 Não reconhecer parentes próxi-
12 Ter dificuldade para aprender

um artigo de jornal ou revista)
sem perceber que você já havia lido is-
so (__)

alguma habilidade nova. Por
exemplo, brincar com um jogo novo ou
manipular um aparelho depois de ter
praticado uma ou duas vezes (__)

mos ou amigos que você encon-

bre coisas irrelevantes (__)

tra frequentemente (__)

zer coisas que você disse que
faria e coisas que você planejou fazer
(__)

ponta da língua”. Você sabe o
que é, mas não consegue encontrá-la
(__)

13 Achar que uma palavra está “na
14 Esquecer completamente de fa-
15 Esquecer detalhes importantes
16 Ao conversar com alguém, es-

sobre o que você fez ou sobre o
que aconteceu com você no dia ante-
rior (__)

quecer o que acabou de dizer.
Talvez falar: “Sobre o que eu estava fa-
lando mesmo?” (__)

antes (__)

sobre si mesmo, por exemplo,

seu aniversário ou onde mora (__)

conseguir acompanhar o fio da
meada, perder a linha do assunto (__)

tante para alguém. Como pas-
sar um recado ou relembrar algo para
uma pessoa (__)

17 Ao ler um jornal ou revista, não
18 Esquecer de contar algo impor-
19 Esquecer detalhes importantes
20 Confundir ou misturar os de-
21 Contar uma história ou piada
22 Esquecer de detalhes de coi-

sas que você faz regularmen-
te, em casa ou no trabalho. Por exem-
plo, esquecer de detalhes do que tem
de fazer ou em que hora fazer (__)

para alguém que você já contou

talhes de algo contado por ou-

tra pessoa para você (__)

soa famosa, vista na televisão
ou em fotografias, parece familiar
(__)

23 Achar que o rosto de uma pes-
24 Esquecer onde os objetos são
25 (a) Perder-se ou virar na dire-

normalmente guardados ou
procurar por eles nos lugares errados
(__)

ção errada num trajeto, cami-
nhada ou edifício que você já esteve
frequentemente antes. (b) Perder-se
ou virar na direção errada num trajeto,
caminhada ou edifício que você tenha
ido uma ou duas vezes antes (__)

26 Fazer algo de sua rotina duas

vezes por engano. Por exem-
plo, colocar dois saquinhos de chá no
bule ou escovar/pentear o cabelo
quando você acabou de fazê-lo (__)

27 Repetir para alguém o que você

acabou de contar ou fazer a

mesma pergunta duas vezes (__)

D I V U LG AÇ ÃO

LISTA DE TAREFAS: desafio

R ES P O STA
Se você fez:
MAIS DE 58 PONTOS: precisa de
uma avaliação mais detalhada.
Procure um especialista (psicó-
logo, psiquiatra ou neurologis-
ta ) .
MAIS DE 80 PONTOS: precisa de
uma avaliação mais detalhada.
Procure especialista (psicólogo,
psiquiatra ou neurologista).
ENTRE 60 E 80 PONTOS: procure
conhecer as técnicas de memó-
ria e aplique-as no seu dia a dia.
Provavelmente, sua memória vai
melhorar após utilizá-las.
ENTRE 40 E 60 PONTOS: sua me-
mória é muito boa! Continue trei-
nando e terá resultados cada
vez melhores.
MENOS DE 40 PONTOS: p ara-
béns! Já pensou em treinar para
participar de campeonatos de
m e m ó r i a?

Fonte: Adaptado de “Everyday memory ques-
tionnaire” (Questionário de memória do dia a
dia), do livro de Alan Baddeley, “Memória Hu-
mana, Teoria e Prática”.

