18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Estar bêbado faz risco de ser
violento em balada aumentar

D I V U LG AÇ ÃO

Estudo de universidade
paulista mostra que
jovem que bebe demais
tem 59% mais chance
de praticar atos
agressivos em festas

Tais de HollandaNas baladas, registros de bri-

gas, assédios e até estupros
têm se tornado recorrentes,
segundo delegados do Estado. Um
estudo da Universidade Federal de
São Paulo (Unifesp) traçou o perfil
do agressor que, geralmente, é jo-
vem, com menos de 25 anos, e em
que a dosagem alcoólica aumenta
em 59% as chances de praticar
atos agressivos.

A pesquisa contou que 2.422 en-
trevistados em 31 baladas de todo
tipo em São Paulo, desde festas em
que se paga R$ 10 para entrar a ba-
ladas elitizadas em que se paga R$
200 para entrar. O estudo foi publi-
cado este ano, mas os dados são re-
ferentes aos anos de 2013 e 2014.

A professora Zila van der Meer
Sanchez, do Departamento de
Medicina Preventiva e membro do
Centro Brasileiro de Informações
sobre Drogas Psicotrópicas (Ce-
brid) da Unifesp, salientou que a
impressão dos pesquisadores en-
volvidos foi de que as brigas geral-
mente aconteciam entre pessoas
que não eram conhecidas.

“Na balada, não se sabe quem é a
vítima e o agressor. A maioria (dos
envolvidos) era retirada da balada e
houve casos em que as pessoas eram
retiradas desses locais em estado de
inconsciência pelo nível de intoxica-
ção, como chamamos o teor de álco-
ol e outras drogas no organismo. Es-
se nível de intoxicação também difi-
cultava as vítimas a se defenderem,
às vezes elas não conseguiam.”

No Espírito Santo, o titular da
Delegacia de Polícia de Jacaraípe e
Novo Horizonte (Serra), delegado
Rodrigo Rosa, destacou que os
motivos para brigas em lugares co-
mo boates e bares são banais, mas
elas têm sérias consequências.

“Até um pisão no pé é motivo de
briga. Percebemos que, frequente-
mente, há o uso de faca, ou que já es-
tava com um dos agressores ou que

BEBIDA ALCOÓLICA sendo servida em balada: com embriaguez, até pisão no pé vira motivo para briga e agressões

foi pega no local”, disse Rodrigo.

Já em bairros de Vitória, o titular
da Delegacia de Polícia de Jardim
Camburi, delegado Márcio Braga,
contou que já atendeu casos de lesão
corporal ligados a homofobia. “Nu m
deles, um cliente de bar empurrou
uma cliente e ela caiu e bateu a cabe-
ça. Estamos a procura do agressor”.
De acordo com a pesquisa paulis-
ta, o fato de ser mulher reduz em
50% das chances de ser uma agres-
sora física. Os dados mostraram que
40% dos entrevistados já chegaram
embriagados à balada ou beberam
antes. “Há também a prática co-
mum do 'binge', que é o fato de in-
gerir cinco doses de bebida alcóoli-
ca num espaço de tempo curto, co-
mo duas horas”, detalhou Zila.

OS NÚMEROS

2.422
31 baladas

frequentadores de baladas
foram entrevistados

foram visitadas

Estímulo para assédio

Além de apontar que o fato de
estar bêbado aumenta em 59% as
chances de praticar atos agressi-
vos nas baladas, a pesquisa da Uni-
versidade Federal de São Paulo
(Unifesp) mostrou que o consu-
mo de drogas ilícitas, como ectasy,
cocaína e anfetaminas, aumenta
em 57% as atitudes de passar a
mão em outra pessoa, tentar bei-
jar e até tentativas de ato sexual
nas baladas.

“A cocaína costuma fazer com
que a pessoa se sinta muito segura.
Se sente o Super-Homem. Isso
porque há uma alteração nas vias
neurotransmissoras. O álcool tam-
bém faz a pessoa perder a noção do
perigo, como se reduzisse o filtro
de quando se está numa situação
de risco ou não”, disse a professora
Zila van der Meer Sanchez, do De-
partamento de Medicina Preventi-

va e membro do Centro Brasileiro
de Informações sobre Drogas Psi-
cotrópicas (Cebrid) da Unifesp.

Os pesquisadores também fo-
ram entrevistados e responderam
a algumas perguntas. Mais da me-
tade deles, 58%, disse ter visto al-
guém tocando outra pessoa contra
a vontade dela, 35% disseram te-
rem visto brigas (que podem in-
cluir discussão verbal) e 25% vi-
ram pessoas se empurrando, agar-
rando ou batendo.

“A cocaína

sinta o Super-Homem”

Zila van der Meer Sanchez, professora
da Unifesp

costuma fazer
com que a pessoa se

ACERVO PESSOAL

P R O F ESS O R A Zila van der Meer Sanchez: pesquisa em festas de São Paulo

SAIBA MAIS

Mulher é menos agressiva

Pe s q u i s a
> O ESTUDO foi realizado pela Univer-

sidade Federal de São Paulo.

> OS DADOS foram coletados em 2013

e 2014.
Perfil do agressor
> AG R ESS O R ES, geralmente, são me-

nores de 25 anos.

> SER MULHER reduz em 50% das

chances de ser agressora física.

> ESTAR BÊBADO aumenta em 59% as
chances de praticar atos de agressi-
vidade.

> O CONSUMO de drogas ilícitas, como
ectasy, cocaína e anfetaminas, aumen-
ta 57% asatitudes de passar amão em
outra pessoa, tentar beijar e até tenta-
tivas de ato sexual nas baladas.

> 40% DOS ENTREVISTADOS já chega-
ram embriagados à balada ou bebe-
ram antes.

D I V U LG AÇ ÃO

MORAES: processo liberado

Supremo vai
discutir porte
de drogas para
uso pessoal

B R AS Í L I A

O ministro do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) Alexandre
de Moraes liberou para julga-
mento um recurso que discute a
descriminalização do porte de
drogas para uso pessoal.

Ainda não há data para que o
recurso seja julgado pelo plená-
rio da corte. Cabe ao presidente
do Supremo, ministro Dias Tof-
foli, incluir o processo na pauta
de julgamentos.

A pauta de todas as sessões até
dezembro já foi divulgada e não
inclui o caso, mas pode ser altera-
da. Toffoli, contudo, tem dito que
não pretende julgar matérias po-
lêmicas neste ano.

O recurso começou a ser jul-
gado em agosto de 2015, quando
o relator, ministro Gilmar Men-
des, votou pela inconstituciona-
lidade do artigo 28 da Lei de
Drogas (nº 11.343/2006), que
define como crime o porte de
drogas para uso pessoal.

O então ministro Teori Zavas-
cki pediu vista (mais tempo pa-
ra analisar o caso). Teori mor-
reu em um acidente aéreo em
janeiro de 2017 e seu substituto,
Moraes, herdou o pedido de vis-
ta. Agora, ele devolveu o recur-
so para julgamento.

Além de Gilmar, os ministros
Edson Fachin e Luís Roberto
Barroso também votaram pela
descriminalização do porte ex-
clusivamente de maconha. Fa-
chin propôs que o STF declare
como atribuição do Congresso
Nacional estipular as quantida-
des mínimas que sirvam de parâ-
metro para diferenciar usuário e
t ra f i c a n t e.

Barroso sugeriu que o porte
de até 25 gramas de maconha
seja parâmetro para configurar
o uso pessoal.

O recurso em questão trata do
caso de um detento de São Pau-
lo que foi flagrado com três gra-
mas de maconha e tem reper-
cussão geral, o que significa que
o entendimento que for firma-
do será aplicado a todos os pro-
cessos semelhantes que trami-
tam na Justiça no País.

Acusados de tráfico de drogas
costumam aguardar julgamen-
to em prisão provisória. Se con-
denados, recebem pena de pelo
menos cinco anos de prisão.

