Ci d a d e s

DISCIPLINA AO VOLANTE

Exemplo para
novos alunos
“Vejo que o maior proble-

ma do século são os alu-
nos preguiçosos para
aprender a lei. Isso é a parte fun-
damental de todo o conceito, sobre
o que é e como devemos nos por-
tar diante de uma situação. O sig-
nificado das placas pode ser bem
ensinado na teoria, mas quando é
levado para a prática, é esquecido
pelos jovens”.

Esse é o desabafo do professor
teórico de uma autoescola na Ser-
ra Gustavo Nunes Loureiro, 37
anos, que tenta passar aos futuros
motoristas conceitos de respeito,
cidadania, atenção e paciência.

Trabalhando há mais de 10 anos
na área que envolve principalmen-
te leis de trânsito, Gustavo possui
uma carteira de motorista limpa
de infrações.

Há 20 anos ele não possui ne-
nhuma multa registrada e se orgu-
lha de ser exemplo de cidadania.

“É totalmente errado levar para
frente, principalmente aos alunos,
algo que não praticamos no nosso
dia a dia. É preciso ter caráter co-
mo professor, e principalmente
como ser humano”.

O professor dá dicas simples pa-
ra ter uma carteira de motorista
limpa de multas e, principalmente,

desenvolver uma postura adequa-
da no trânsito.

“É preciso ter uma direção de-
fensiva. Vejo que sempre pegamos
o carro com pressa e cada pessoa é
muito intensa. Os motoristas aca-
bam passando para as agressões
verbais e até mesmo físicas. É pre-
ciso ser pacífico e ter bom senso no
t râ n s i t o ”, ressaltou Gustavo.

Outro exemplo a ser seguido é
do servidor público Gustavo de
Oliveira, 36 anos. Ele tem carteira
de motorista há 16 anos sem ne-
nhuma multa. Para ele, o resultado
desse bom comportamento é o
cumprimento das leis.

“No trânsito é preciso ser pacien-
te e aprender com o outro. O cum-
primento das leis é essencial para
evitar acidentes nos dias de hoje.
Atualmente, estou até preferindo
andar de bicicleta para ter uma vi-
da mais saudável e evitar qualquer
imprevisto no trânsito”, disse.

S I N D I CATO

De acordo com o Sindicato do
Centro de Formação de Conduto-
res do Espírito Santo, para ser ins-
trutor é preciso fazer uma avalia-
ção. O indivíduo não pode ter ne-
nhuma multa de natureza grave e
gravíssima nos últimos 12 meses.

Perigo ao usar celular

Especialistas apontam que um
dos erros mais cometidos atual-
mente pelos motoristas é dirigir
utilizando o celular.

Para o advogado especialista em
Direito de Trânsito Paulo André
Cirino, essa atitude coloca em ris-
co a vida do motorista, pedestres e
demais condutores, e alerta para o
aumento de acidentes.

“Uma grande parte das tragé-
dias tem ocorrido com motoristas
fazendo selfies, enviando áudio ou
mesmo escrevendo no celular en-
quanto estão conduzindo”, alerta.
Para a diretora técnica do De-
tran-ES, Edna de Almeida Poleto,
o ranking de infrações do Estado
mostra o celular como um grande
vilão da modernidade.

“Vemos um aumento gradativo e
assustador do uso de celulares. As
pessoas não enxergam mais o
quanto isso é perigoso. O volante
parece um local de poder”, disse.

Já sobre bebida e direção, a bio-
médica especialista em dependên-
cia química e coordenadora do
Centro de Informações sobre Saúde

D I V U LG AÇ ÃO

ANDRÉ CIRINO faz alerta

e Álcool (Cisa), Erica Siu, disse que
há evidências científicas que com-
provam que dirigir sob a influência
de álcool aumenta as chances de o
acidente resultar em morte.

“Segundo a OMS, acidentes de
trânsito interrompem a vida de
mais de 1,3 milhão de pessoas
anualmente, sendo essa a maior
causada de óbitos de jovens. O
consumo nocivo de bebidas alcoó-
licas agrava consideravelmente es-
se quadro”, explicou.

TIPOS DE MULTAS

Cinco pontos por infração grave

> INFRAÇÃO de natureza gravíssima:
7 pontos na CNH e uma multa de
R$ 293,47. Exemplos: uso do celu-
lar e dirigir sob influência de álcool.
O fator multiplicador é usado para
aumentar o valor da multa confor-
me sua gravidade.

> I N F R AÇÃO de natureza grave: 5 pon-
tos, multa de R$ 195,23. Exemplo:
usar no veículo equipamento com

som em volume alto.

> I N F R AÇÃO de natureza média: 4 pon-
tos, com multa de R$ 130,16. Exemplo:
estacionar o veículo na contramão.

> INFRAÇÃO de natureza leve: 3 pon-
tos, com multa de R$ 88,38. Exem-
plo: conduzir veículo sem documen-
tos de porte obrigatório.

Fo n t e : Paulo André Cirino, advogado.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

AANTONIO MOREIRA/AT

O INSTRUTOR Gustavo Nunes tenta passar aos futuros motoristas que é preciso ter respeito, cidadania e at e n ç ã o

Agressividade tem de ser evitada

A agressividade no trânsito é
um tema que exige atenção da po-
pulação, segundo especialistas.
Por trás de atitudes hostis estão
manobras arriscadas e uso de ál-
cool na direção.

Para a psicóloga Cássia Rodri-
gues, esse comportamento é con-
sequência do caráter da pessoa e
reflete o mundo em que ela vive.

“Muitas vezes, os motoristas uti-
lizam o trânsito como uma válvula

de escape, justificando o mau
comportamento no estresse diá-
rio. Desse modo, agem de forma
impulsiva, exaltada e impruden-
te”, lamenta.

De acordo com a psicóloga e di-
retora da Psico Store Consultoria,
Martha Zouain, a sociedade vive
em uma cultura individualista e
acelerada demais.

“A empatia é o maior desafio do
mundo atual. Na ânsia de cumprir

D I V U LG AÇ ÃO

DIRIGIR SOB
EFEITO DE
ÁLCOOL :
bebida
potencializa
a g re ss i v i d a d e ,
além de ser
uma infração

com os compromissos e prazos,
muitas vezes abre-se mão de uma
direção segura”, comenta.

Segundo a especialista em trân-
sito e formadora de condutores
Márcia Pontes, os valores da socie-
dade estão se perdendo.

“Essa turma mais nova tem um
forte egoísmo e individualismo. É
preciso aprender com os mais ido-
sos, que ainda resistem e mantêm
a boa formação de base”, ressalta.
Márcia ainda argumenta que,
para amenizar a agressividade, é
preciso pensar na segurança em
primeiro lugar e diminuir a impu-
n i d a d e.

“Segurança no trânsito deve ser
um código de conduta. É preciso
adiantar o olhar, não acelerar tan-
to, evitar o excesso de velocidade e
não ficar colado no carro. Não tem
como enganar as leis da física, é
preciso deixar a agressividade e
entender que é preciso uma mu-
dança de comportamento preven-
t i vo ”, esclarece.

O QUE ELAS DIZEM

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS - 10/04/2018

“Os motoristas

co m p o r t a m e n to”

utilizam o trânsito
como escape, devido ao
estresse, levando ao mau

Cássia Rodrigues, psicóloga

“O trânsito é como

o comportamento
e nós somos no volante
exatamente como

lidamos com a vida”

Márcia Pontes, especialista em trânsito

“A empatia é o

maior desafio do
mundo atual. É preciso
se colocar no lugar do

próximo ao dirigir”

Martha Zouain, psicóloga

