VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Co n c u r so s

Vagas em quatro prefeituras

As oportunidades estão
em Linhares, Aracruz,
Venda Nova e Castelo
para diferentes níves
de escolaridade com
salários até R$ 3.492

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoO s capixabas que buscam

uma vaga de emprego em
prefeituras no Estado de-
vem ficar atentos. As prefeituras
de Aracruz, Linhares, Venda Nova
do Imigrante e Castelo estão com
inscrições abertas para cargos de
níveis médio e superior.

No Norte do Estado, a Prefeitura
de Aracruz está com 266 vagas em
um concurso público com inscri-
ções abertas em diversos cargos.
Há oportunidades para assistente
de turno, auxiliar de professor da
educação básica, instrutor de li-
bras, monitor de transporte esco-
lar, motorista de transporte esco-
lar e tradutor e intérprete de Li-
bras - Língua Portuguesa/Libras.
Os salários variam de acordo
com o cargo, indo de R$ 835 a R$
1.152, para jornadas de 30 a 44 ho-
ras semanais. As inscrições já estão
abertas e podem ser realizadas até
o dia 9 de dezembro, pelo site iba-
de.org.br. É preciso pagar uma ta-
xa de inscrição no valor de R$ 63.
A seleção será feita por meio de
prova objetiva e prática, de acordo
com os cargos.

Também no Norte, a Prefeitura
de Linhares segue com inscrições
abertas para 80 vagas temporárias
para o cargo de monitor de educa-
ção infantil. Haverá ainda forma-
ção de cadastro de reserva.

A remuneração chega a R$ 954,
para uma jornada de trabalho de
40 horas semanais. As inscrições
podem ser realizadas até o dia 4 de
dezembro, pelo site idcap.org.br. É
preciso realizar o pagamento de
uma taxa de inscrição no valor de
R$ 45. A seleção dos profissionais
será feita por meio de prova objeti-
va, prevista para acontecer no dia
16 de dezembro, em Linhares.

PROFESSOR EM SALA DE AULA: municípios de Aracruz e Venda Nova estão selecionando para a área da educação

Já na Região Serrana, a cidade de
Venda Nova do Imigrante também
está com inscrições abertas para
formação de cadastro de reserva
para profissionais em vários níveis.
As oportunidades são para os
cargos de professor em diversas
especialidades, pedagogo, auxiliar
de sala, agente administrativo, co-
zinheiro, servente, motorista, mo-
nitor em informática, vigia e psi-
copedagogo. Os salários chegam a
R$ 3.492. As inscrições podem ser
feitas até amanhã, pelo site venda-
n ova .e s. g ov. b r.

Já na cidade de Castelo, as chan-
ces são para atuação na Secretaria
de Educação. São 60 vagas distri-
buídas entre os cargos de motorista,
merendeira e cuidador. As inscri-
ções podem ser feitas a partir de
amanhã até quinta-feira, de forma
presencial, na Secretaria de Educa-
ção do município, na rua Vereador
Elias Mussi, bairro São Miguel.

O P O RT U N I DA D ES

Chances para motorista

Prefeitura de Aracruz - 266
va ga s
> CA RG O S: assistente de turno, auxi-
liar de professor, instrutor de Libras,
motorista, entre outros.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.152.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 9 de dezem-

bro, pelo site ibade.org.br.
Prefeitura de Linhares - 80 vagas
> CA R G O S: monitor de educação in-

fantil.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 954.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 4 de dezem-

bro, pelo site idcap.org.br.
Prefeitura de Venda Nova do
Imigrante - reserva
> CA R G O S : professor em diversas es-

pecialidades, pedagogo, auxiliar de
sala, agente administrativo, cozi-
nheiro, servente, motorista, monitor
em informática, vigia e psicopeda-
gogo.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.492.
> I NS CRI ÇÕES: até amanhã, pelo site

ve n d a n o va . e s . g o v. b r.
Prefeitura de Castelo - 60 vagas
> CA RG OS : motorista, merendeira e

c u i d a d o r.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 980.
> I N S C R I Ç Õ ES : a partir de amanhã até
quinta-feira, de forma presencial,
na Secretaria de Educação do muni-
cípio.

Fonte: Editais publicados.

ALFÂNDEGA: inscrição no local

Mais de 60
chances para
ser perito no
Rio de Janeiro

A Alfândega da Receita Federal
no Porto do Rio de Janeiro está
com inscrições abertas para o
cargo de perito em diversas espe-
cialidades. Ao todo são 62 vagas,
com salários que chegam a R$ 12
mil, de acordo com o cargo.

As oportunidades são para as
áreas de arqueação de granéis,
mecânica, metalurgia/siderur-
gia, produtos e materiais elétri-
cos, produtos e materiais eletrô-
nicos, produtos e materiais para
telecomunicações, avaliação de
pedras preciosas e joias.

Há ainda para produtos e pre-
parações da indústria química e
têxteis, avaliação de obras de ar-
te e antiguidades, produtos far-
macêuticos, aeronáutica e equi-
pamentos para saúde/produtos
m é d i c o s.

Para se candidatar é preciso
comprovar qualificação para a
área desejada. Os candidatos
aprovados poderão ganhar até
R$ 12.089, além de benefícios co-
mo auxílio-alimentação.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
até o dia 30 deste mês, de forma
presencial no Protocolo Geral
da Alfândega do Porto do Rio de
Janeiro, na avenida Rodrigues
Alves, na Praça Mauá, no Rio.

O processo seletivo será reali-
zado por meio de análise de tí-
tulos e qualificações.

D I V U LG AÇ ÃO

