14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

P E R EG R I NA Ç Ã OEstado tem novo roteiro da fé

Caminho do Santuário
tem 62 km de extensão
e é feito em três dias,
passando por cinco
cidades situadas
no Sul do Estado

Alessandro de Paula

PRESIDENTE KENNEDYO Espírito Santo acaba de ga-

nhar um novo roteiro de fé e
peregrinação. O Caminho
do Santuário, como foi batizado o
circuito, tem 62 quilômetros de
extensão e dura três dias de cami-
nhada, passando por cinco cidades
situadas no Sul do Estado.

No novo roteiro, os peregrinos
saem do Santuário Nacional de São
José de Anchieta, em Anchieta, se-
guem a pé por Piúma, Itapemirim e
Marataízes até chegar ao destino, o
Santuário das Neves, na Praia das
Neves, em Presidente Kennedy.

O Caminho do Santuário é orga-
nizado pela Associação Brasileira
dos Amigos dos Passos de Anchieta
(Abapa), mesma instituição que há
20 anos faz a caminhada de 100 qui-
lômetros entre Vitória e Anchieta.

Segundo o coordenador de pro-
jetos da Abapa, Carlos Magno de
Queiroz, o Lilico, a proposta do
novo roteiro de peregrinação é

resgatar o caminho que o então
beato fazia entre a antiga aldeia de
Reritiba (Anchieta), até a Fazenda
Muribeca, que mais tarde se tor-
naria Presidente Kennedy.

“Temos relatos de que, nos últi-
mos 10 anos de vida, Anchieta fa-
zia esse percurso, caminhando pe-
la praia, para não ter de enfrentar a
densa vegetação que existia na
época, para o seu trabalho de cate-
quização dos indígenas”, explicou
L i l i c o.

Ele destacou que o caminho foi
idealizado há dois anos. De lá para
cá, os organizadores traçaram uma
rota com o objetivo de retratar bem
o trajeto de Anchieta, os pontos
históricos e as belezas naturais.

A primeira edição do Caminho
do Santuário foi realizada entre os
dias 16 e 18 deste mês e reuniu cer-
ca de 70 peregrinos. “A Abapa ado-
tou esse projeto na expectativa de
criar uma vertente sul dos Passos
de Anchieta”, disse o presidente
da Abapa, Eustáquio Palhares, 70.
Na avaliação de Palhares, que
fez o percurso acompanhado do
filho, além dos aspectos religio-
so e turístico, a caminhada per-
mite um momento de introspec-
ção em que a pessoa pode refletir
sobre sua vida.

“A caminhada, quando é longa,
permite conversar uns com os ou-
tros, interagir. Mas, às vezes, faze-
mos uma introspecção, em que é

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

INÍCIO da caminhada, em Anchieta. Peregrinos seguiram por Piúma, Itapemirim e Marataízes até Presidente Kennedy

possível conversar consigo mesmo.
E nesse momento aflora o papel que
você tem como pai, mãe, filho, espo-
sa, namorado, amigo, profissional. É
uma poderosa terapia”, defendeu.

Falésias, praia e curral no caminho

O ponto de encontro dos pere-
grinos foi o Santuário Nacional de
São José de Anchieta, em Anchie-
ta, onde receberam a bênção dos
andarilhos, com uma mensagem
religiosa do padre Nilson Marosti-
ca. Logo após uma sessão de alon-
gamento, eles iniciaram a cami-
nhada, por volta de 6h50.

Após descer a ladeira do santuá-
rio, os peregrinos margearam o ca-
nal de Anchieta, que recebe as
águas do mar e do Rio Benevente,
atravessaram a ponte e seguiram
pela Rodovia do Sol e por estrada
de chão até a Praia de Iriri.

Ainda no primeiro dia, os pere-
grinos atravessaram a cidade de
Piúma até chegar à Praia de Maria
Neném, aos pés do Monte Aghá.

Nesse trecho, os peregrinos fo-
ram surpreendidos por uma mu-
dança surpreendente de visual, em
que eles saíram da areia da praia e
entraram numa área rural, cami-
nhando próximo a currais das fa-
zendas, com o visual do imponen-
te Monte Aghá, limite entre Itape-
mirim e Piúma.

No segundo dia, saíram da Praia
de Itaipava, em Itapemirim, e, no
percurso, enfrentaram 10 quilô-
metros de areia e restinga, passan-
do em frente à base da Marinha,
onde militares faziam treinamen-
tos em blindados.

No último dia, foram levados de
ônibus até a Lagoa do Siri. De lá, os
peregrinos margearam a praia,
passando pelas falésias e também

caminharam por uma estrada de
chão em meio à restinga.

Exaustos, os andarilhos conse-
guiram alcançar o destino final, o
Santuário das Neves, igreja cons-
truída em 1694 em homenagem a
Nossa Senhora das Neves.

A N DA R I L H O S passam perto da praia

Fiéis recebidos com missa

Após uma longa e penosa cami-
nhada de 62 quilômetros, enfren-
tando forte calor, com trechos na
areia da praia, no asfalto, trilhas no
meio do campo e em estradas de
chão, os peregrinos chegaram ao
Santuário das Neves, em Presiden-
te Kennedy, onde foram recebidos
com missa.

“O último dia estava muito
quente. Saiu uma bolha no meu pé,
mas não foi nada demais. Conse-
guimos chegar ao final. É muito
bom, pois a gente consegue sentir
nosso limite e, ao final, ter a satis-
fação de concluir mais uma cami-
n ha da ”, destacou a decoradora de
festas Carine Napp Fossati, 43.

“Sofri um pouco, mas consegui
chegar ”, disse o técnico em agro-
pecuária Henrique Rangel de Oli-
veira, 51, que fez toda a caminhada
vestido de padre.

“Esse terceiro dia foi muito sa-
crificante, pois as pessoas cami-

C H EG A DA ao Santuário das Neves

nharam sob o sol o tempo todo,
passando por estradas margeando
a praia e entre a restinga”, relem-
brou o organizador do evento,
Carlos Magno de Queiroz.

Além da missa dedicada aos an-
darilhos, com presença de fiéis de
várias cidades capixabas e do Rio
de Janeiro, os peregrinos partici-
param de confraternização e rece-
beram certificados de participação
da nova rota de fé.

MAIS PEREGRINAÇÃO na página 16

