VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ec o n o m i a

Crise nas livrarias ameaça
mercado de livros no País

AMANDA PEROBELLI/AGÊNCIA ESTADO — 19/06/2018

Redes tradicionais
como Saraiva e Cultura
estão em recuperação
judicial. Empresários
culpam má gestão e
concorrência com sites

RIO E SÃO PAULOA rede de livrarias Saraiva, de

104 anos e com 85 lojas em
17 estados, entrou com pedi-
do de recuperação judicial. A em-
presa, que responde por cerca de
30% das vendas de livros no País,
acumula dívidas de R$ 675 mi-
lhões com 1.100 credores e, desde
março, vem atrasando o pagamen-
to às editoras e fechando lojas.

O episódio é mais um capítulo da
crise de grandes livrarias e da apos-
ta no modelo de megastore. No mês
passado, a Cultura, com 17 lojas e
fatia de 10% das vendas no País, en-
trou em recuperação judicial, com
dívidas de R$ 285 milhões.

Neste ano, a francesa Fnac en-
cerrou operações no Brasil, e a La-
selva, famosa por sua presença em
aeroportos, fechou as portas após
a Justiça decretar sua falência.

Especialistas veem com preocu-
pação o impacto nas editoras, so-
bretudo nas pequenas e nas que
não se prepararam na gestão. Se-
gundo dados do Sindicato Nacio-
nal dos Editores de Livros (Snel), a
Saraiva deve R$ 282 milhões a edi-
toras, e a Cultura, R$ 80 milhões.
Para empresários do setor, a tur-
bulência é resultado de uma com-
binação de má gestão, modelo de
negócios equivocado, crise econô-
mica e concorrência com sites.

“Muitas empresas que fornecem
para essas redes não terão capital
de giro para manter suas ativida-
des, sendo obrigadas a demitir
funcionários e reduzir o número
de lançamentos”, disse o presiden-
te do Snel, Marcos Pereira.

Pereira ainda completou. “Ao
constatar a necessidade de redu-
ção de suas estruturas, Saraiva e
Cultura encerraram aproximada-
mente 40 pontos de vendas em
2018 e demitiram mais de 2 mil
f u n c i o n á r i o s.”

Para o dono da editora LetraViva
e presidente da Associação Nacio-
nal de Livrarias (ANL), Bernardo
Gurbanov, a origem da crise está
no processo de diversificação de
portfólio das grandes redes nas úl-
timas duas décadas.

CONSUMIDORA na livraria Saraiva, que pediu recuperação judicial

Brasil perdeu
mais de 500
lojas do setor
em cinco anos

Com lojas instaladas em shop-
pings, com aluguéis elevados, as li-
vrarias passaram a vender eletrô-
nicos e celulares, um tipo de negó-
cio de margem baixa que exige
controle rígido de estoque e boa
escala de vendas para decolar.

A medida contribuiu para con-
centrar o setor. Em 2013, o País ti-
nha 3.095 livrarias; este ano, deve
fechar com 2.500, estimou o dono
da editora LetraViva e presidente
da Associação Nacional de Livra-
rias (ANL), Bernardo Gurbanov.

Quando a recessão começou, em
2014, houve queda nos estoques em
um momento em que a multinacio-
nal Amazon avançava no Brasil.

“As livrarias precisam voltar a
fazer curadoria do estoque. Dessa
forma, podem se ajustar ao inte-
resse dos leitores. Além disso, pre-
cisam ser um centro cultural, or-
ganizar eventos para fidelizar o
público”, afirmou Gurbanov.

O diretor da Alvarez & Marsal,
responsável pela recuperação judi-
cial da Cultura, Eduardo Seixas,
avaliou que a tendência é de cresci-
mento de livrarias especializadas.
“Manter grandes lojas em shop-
pings se tornou um problema, pois
o custo é muito elevado, o que gera
prejuízo. Além disso, as empresas
não conseguem competir com as
vendas digitais, como as da Ama-
zon, que oferece descontos.”

