20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

HÉLIO FERRAZCriação de novo
ponto de ônibus

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT

Moradores do bairro
Hélio Ferraz pedem
a criação de um novo
ponto na avenida
Norte-Sul para
reduzir assaltos

“P recisamos com uma

certa urgência da cria-
ção e instalação de um
ponto de ônibus na rodovia Nor-
te-Sul na altura do condomínio
da Rossi. Inclusive, através da co-
munidade, apresentamos um
projeto à Ceturb, mas ainda não
obtivemos resposta”, afirma a
dona de casa Suely Souza de Fa-
rias, que mora no bairro Hélio
Ferraz, na Serra.

Segundo ela, esse novo ponto
irá atender não apenas aos mora-
dores do seu bairro, como, tam-
bém aos que residem nos bairros
vizinhos, como Manoel Plaza e
Eurico Sales.

Suely relata que atualmente os
moradores precisam andar cerca
de 10 minutos para se deslocar do
ponto atual até a residência, o

que é um chamariz para os assal-
t a n t e s.

“Creio que com a instalação
deste novo ponto os assaltos vão
diminuir. Há mais de 2 anos que
estamos tentando pelos meios
oficiais e ninguém nos atende.
Nossa esperança é a de que ape-
lando através desta coluna, a Ce-
turb atenda a nossa solicitação.

A CETURB-ES informa que para im-
plantação do ponto de parada solici-
tado é necessário um acostamen-
to/baia de recuo, que no momento
não existe nas proximidades do con-
domínio.

A solução dependerá da execução
de obra viária necessária junto a pre-
feitura para viabilizar a colocação do
ponto com abrigo no local indicado.
O que diz o leitor:

Suely espera
que a adminis-
tração atenda
ao pedido da
Ceturb e cons-
trua a baia, pa-
ra que o ponto
seja instalado.

VO U

ESPERAR

LO CA L onde moradores querem ponto de ônibus para ter mais segurança

FERNANDO CARVALHO

PARQUE MOSCOSO
Falta de fraldário

ADEMIR JOSÉ MARTINS, encarregado geral

“O Parque Moscoso não tem fral-
dário. Muitas crianças frequentam
o local e não tem lugar adequado
para que seja feita a troca de fralda.
É preciso usar a pia do banheiro fe-
minino. Os brinquedos estão bem
deteriorados e faltam opções para
crianças menores de dois anos. Os
banheiros são bem precários”.

A SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE DE
VITÓR IA informa que não existe uma
previsão para instalação de fraldários
nos parques do município. Os banhei-
ros do Parque Moscoso passam por
limpeza detalhada três vezes ao dia.
E a manutenção dos brinquedos é feita
periodicamente, sendo que a última foi
em setembro de 2018.

PONTAL DAS GARÇAS
Ruas precárias

JORGE LUIZ COUTINHO ROCHA, autônomo

“Em visita ao bairro no ano pas-
sado, a administração prometeu
melhorar as condições das ruas do
bairro e fez um paliativo, que pou-
co adiantou. A rua Mutum, onde
moro, assim como outras se trans-
formam em rio com qualquer chu-
va. E o escoamento demora quase
dois meses”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que as obras emergenciais foram fei-
tas conforme combinado com a comu-
nidade. Além disso, a Secretaria de
Obras está elaborando projetos exe-
cutivos dos bairros Santa Paula e Dar-
ly Santos. Só após a conclusão dos
projetos executivos é que o município
poderá executar as obras definitivas.

SEGUNDA PONTE
Grade de proteção

FERNANDO CARVALHO, m o t o r i s ta

“A grade de proteção lateral
da Segunda Ponte, no sentido
Cariacica-Vitória, está quebra-
da. Provavelmente, por ter sido

atingida por algum veículo”.

O DNIT informa que já solicitou
ao setor responsável que uma
equipe vá até o local para verificar
se o problema relatado está loca-
lizado no trecho sob jurisdição do
órgão. Caso esteja, serão estuda-
dos os reparos a serem feitos.

Problemas que ainda aguardam solução
26 DIAS
47 DIAS
PREFEITURA DE
OI
VILA VELHA

32 DIAS
BANCO SAFRA

19 DIAS
V I AÇÃO
TA B UAZ E I R O

18 DIAS
NET

13 DIAS
PRF

Barcimio Marques, de
Guarapari, conta que
a empresa cancelou o
serviço de internet que
tinha há 15 anos sem
avisar e sem motivo,
pois não havia atraso.

Cláudia B. de Oliveira,
da Ilha da Conceição,
diz que ligam todo dia
procurando alguém
que ela não conhece
mesmo após pedir pa-
ra a descadastrarem.

Andréa Nunes, da Gló-
ria, diz que a Ouvidoria
encerra chamada an-
tes de ser concluída,
como ocorreu com ela
ao reclamar de buraco
que continua aberto.

Fabiano Pereira, da
Mata da Praia, reclama
que árvores e plantas
de manguezal foram
derrubadas na área
usada como garagem
pela empresa.

José Renato da Silva
Amorim, de Cidade
Continental, relata que
continua sendo cobra-
do pelo serviço de TV a
cabo após ter cancela-
do a assinatura.

Jayme Pinheiro, da
Praia do Canto, diz que
o estreitamento em
frente ao posto de Via-
na, na BR-262, causa
congestiomento nos
fins de semana.

CA RTAS
I d i o ta
Numa manhã tranquila de do-
mingo, na mesa de café, eu disse à
minha esposa: “quando eu mor-
rer, queria que vendesse todas as
minhas coisas imediatamente”.

“Ué, por que você quer que eu
faça uma coisa dessas”? - per-
guntou ela.

“Acho que você vai acabar se
casando de novo, e não quero ou-
tro idiota usando minhas coisas.”
Ela me olhou com atenção e dis-
se: “Por que você acha que vou me
casar com outro idiota?”

Yarbas Gomes da Fonseca
Centro – Vitória

S u p e r m e rc a d o s
Esta questão da abertura dos
supermercados aos domingos,
em que parte das redes quer fun-
cionar e outras querem o impedi-
mento, deveria ser denunciada ao
Cade.

Afinal, está mais do que eviden-
te a imposição de obstáculo à livre
concorrência e ao exercício da
atividade comercial por meio do
subterfúgio de criar cláusula res-
tritiva na convenção coletiva de
t ra b a l h o .

Os sindicatos e o Ministério do
Trabalho, cujos funcionários fize-
ram manifestação para não ser
extinto, que mostrem serviço e
fiscalizem eventuais abusos dos
e m p r e ga d o r e s .

Carlos Augusto Rodrigues
Vitória - ES

Tra g é d i a
O nosso País tem um imenso
território pleno de riquezas natu-
rais e com diferenças climáticas,
mas nada que se compare a ou-
tros países do mundo, alguns até
com território ínfimo, sujeitos a
tragédias climáticas – incêndios,
enchentes, furacões, e outros
fenômenos naturais, até periódi-
cos.

Deus sempre governou muito
bem nossa natureza; no Brasil, to-
das as tragédias envolvendo re-
cursos naturais, ficam na conta
da incompetência, desleixo, am-
bição e até desonestidade de al-
guns dirigentes em todos os esca-
lões da República.

A propósito, anos passados da
tragédia, agora um pequeno alen-
to para os brasileiros vítimas da
calamidade de Mariana-MG. Ain-
da bem.

Roberto Pimentel
Praia do Canto - Vitória

Evo l u ç ã o
Contemplando as atitudes de
algumas pessoas, fico na dúvida
se estamos realmente evoluindo.
Há atos que nem mesmo nos-
sos ancestrais macacos teriam
coragem de praticar.

Mario Fernando Borbini
Praia do Canto – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

