Reportagem Especial

ESTÍMULO CEREBRAL

Ter tempo para fazer
nada é saudável
Com o ritmo agitado e as vá-

rias tarefas do dia a dia, qua-
se não sobra tempo para não
fazer nada. Muitos encaram o ócio
como algo improdutivo, como per-
da de tempo, assim como o sono.
No entanto, para uma boa memó-
ria é preciso ter momentos para
“não fazer nada”.

De acordo com médicos, o des-
canso é uma etapa fundamental
para a memória. É nesse momento
que o corpo diminui o ritmo e or-
ganiza as informações processa-
das. Mas, com momentos diferen-
tes do ócio habitual: do descanso e
durante o sono.

De acordo com a neurologista
Soo Yang Lee, durante o sono é
quando o cérebro fica mais lento,
mas não deixa de trabalhar.

“É nesse momento que as memó-
rias criadas durante o dia são guar-
dadas e fixadas para serem busca-
das outra vez ou descartadas”.

Para os especialistas, é necessá-
rio também separar um tempo du-
rante o dia sem compromissos, um
momento para conversar, contem-
plar a natureza, meditar ou ouvir
uma música. Essas atividades aju-
dam a diminuir o estresse.

Segundo o neurocirurgião do
Vila Velha Hospital e do Instituto
de Neurocirurgia Capixaba Vini-
cius Teixeira Ribeiro, o excesso de
informações no sistema nervoso
induz ao estresse e pode causar
uma espécie de ruído na comuni-
cação entre neurônios.

“Com isso, a informação não
consegue fazer o caminho correto
e fica solta, sem conexão. É aquela
situação em que a pessoa tenta
lembrar de algo e não consegue”.

O neurologista do Hospital Me-
tropolitano e Vitória Apart Hospital
Daniel Escobar enfatizou que se a
perda de memória é constante, é
preciso investigar as causas, pois
não são apenas idosos que podem
ter doenças que afetam a memória.
A psicóloga e neurocientista
Cássia Rodrigues destacou ainda
que, quando esses momentos de
lazer são feitos em família, o ganho
pode ser ainda maior. “É interes-
sante fazer esportes coletivos, fé-
rias em família, passear, fazer coi-
sas juntos. Quando estamos muito
cansados, precisamos parar e rela-
xar. Isso vale para toda a família”.
A neuropediatra do Hospital São
José, Marcela Fraga, explica que o
lazer para a criança é diferente do
adulto e os pais têm de ficar aten-
tos quanto a isso.

“As atividades físicas, correr e
brincar ao ar livre são fundamen-
tais, assim como diminuir o tempo
na frente do computador, celula-
res e tablet”.

OS NÚMEROS

é o peso médio do cérebro

1,3 kg
86 bilhões
60%

de neurônios é a quantidade
média que uma pessoa tem

é a quantidade de gordura que
compõe o cérebro

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ASSOCIAÇÃO A IMAGENS E SONS

BETO MORAIS/AT

Música para desenvolver raciocínio

Na casa dos médicos Thanguy
Friço, 43, e Patrícia Correa Friço,
43, a família criou métodos de as-
sociações, atividades extracurricu-
lares e diversão para estimular o
cérebro e ter boa memória.

Segundo Thanguy, as filhas Maitê
Friço, 12, e Luma Friço, 11, estudam
muito e, para aprender com mais fa-
cilidade, ele criou algumas associa-
ções com imagens. Ainda tem a mú-
sica, que é o que elas mais gostam.

“Uma coisa que ensinei a elas na
hora de estudar é fazer resumos co-
mo se fossem dar uma aula para al-
guém, isso ajuda a fixar. As meninas
também adoram músicas, o que é óti-
m o”, destacou o pai.

EB RODRIGUES

Leitura diária
A advogada e coach Luezes Izoton, 33 anos,
contou que sempre gostou muito de ler e estu-
dar, mas sentia falta do hábito na filha Gardê-
nia Izoton, 12 anos, e no marido, o empresário
Felipe Izoton, 38 anos. Então, resolveu implan-
tar uma ideia que deu certo.

“Propus aos dois que lêssemos pelo menos
10 páginas por dia como meta. E ao final, sem-
pre debatermos sobre o que aprendemos e le-
mos nos livros. Tem dado muito certo nesses
10 meses que fazemos isso”.

ALGUNS HÁBITOS
Cantar e dançar
> A MEMÓRIA faz o mesmo percurso
dentro do cérebro que as emoções.
Para as crianças, canções infantis
ajudam a melhorar a memória audi-
tiva, além de incorporar conheci-
mentos que se referem à língua, ma-
temática e idiomas.

> NA DANÇA,a necessidade de decorar
passos e sequências faz com que o
cérebro também se comporte de ou-
tra forma.
3 D e s a c e l e ra r
M e d i ta ç ã o
> FAZER MEDITAÇÃO OU IOGA po de
ajudar a eliminar o estresse e com-
bater a ansiedade. Uma das técni-
cas mais usadas de meditação é a

S I NA PS ES

É a região de pro-
ximidade entre a ex-
tremidade de um
neurônio e uma célu-
la vizinha, onde os
impulsos nervosos
são transformados
em impulsos quími-
cos em decorrência
da presença de me-
diadores químicos.

mindfulness (atenção plena), que
ajuda a descansar em momentos de
estresse e produz a oxitocina, o hor-
mônio do bem-estar. Ela é recomen-
dada pelo sistema nacional de saú-
de britânico e é praticada em esco-
las primárias e por pacientes com
d e p r e ss ã o .

H I P O CA M P O

O hipocampo é uma região pe-
quena do cérebro que faz parte do
sistema límbico e é associado pri-
meiramente com a memória. É lo-
calizado no lobo temporal, em am-
bos os hemisférios do cérebro.

4 Alimentação correta
Dieta do mediterrâneo
> CERTOS ALIMENTOS têm o poder de
proteger os neurônios retardando o
envelhecimento, melhorando a me-
mória, concentração e a cognição.
Uma boa alimentação, já provada
cientificamente, é a dieta do mediter-
râneo, que tem base em peixes e le-
gumes, que são ricos em ômega 3 e 6,
além de antioxidantes, que fazem
bem para a saúde do cérebro.
5 Exercícios físicos
Caminhadas e aeróbica
> C I E N T I STAS da Universidade da Ca-
lifórnia descobriram que 10 minutos

de atividade física, como uma cami-
nhada por exemplo, já é responsável
por melhorias nas regiões do cérebro
relacionadas à memória. Eles desco-
briram que após a atividade física, o
hipocampo fica com seu funciona-
mento aguçado.
6 Sono de qualidade
Tempo correto de sono
> O SONO É UMA parte muito importan-
te para a memória. É neste momento
que o cérebro organiza as informa-
ções do dia a dia, descarta aquelas
que não são necessárias e fixa as
mais importantes.

> UMA NOITE MAL dormida atrapalha
esse processo de fixação. É preciso
estabelecer e manter um horário de
sono consistente e de rotina.

> POR ISSO,é importante a quantidade
certa de sono para que o cérebro te-
nha tempo de organizar as informa-
ções. As crianças, por exemplo, pre-
cisam de 9 a 10 horas de sono por
noite para o descanso.
Boa noite de sono
> NÃO SÓ UMA BOA noite de sono, mas a
qualidade dele também é importante.
À noite, procure comer somente ali-
mentos de fácil digestão. Procure
dormir em locais silenciosos e bem
escuros. Evite ficar em frente ao

N EU R Ó B I CA

É uma forma de exercício ce-
rebral projetada para manter a
mente ágil e saudável, criando
novos e diferentes padrões de
atividades dos neurônios.

Esse exercício aumenta a saú-
de geral do cérebro durante o
percurso da vida e enquanto se
e n ve l h e c e .

computador, tablet, celular ou televi-
são antes de dormir, pois a própria luz
desses equipamentos são estimu-
lantes e podem dificultar o sono.

Fonte: Médicos e especialistas consultados.

