30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

ARTHUR ARPINI COUTINHO E M P R ES Á R I O

Exportação para driblar a crise

Aposta da Frisa para se
manter forte no setor
de carnes é lançar
produtos e ampliar
vendas ao exterior, hoje
atendendo a 20 países

BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoA exportação de cortes de

carne bovina tem sido a
aposta da Frisa — em pre sa
genuinamente capixaba — p ara
driblar a crise e continuar crescen-
do a grandes passos, ampliando a
área de atuação no mercado e re-
cebendo em dólar. E a estratégia
vem dado certo, garante o acionis-
ta e diretor-presidente, Arthur Ar-
pini Coutinho.

“Começamos a focar na expor-
tação de nossos produtos e em in-
vestimentos em ganho de escala”,
afirmou o empresário.

O profissional conta casos curio-
sos que envolvem a exportação de
carne capixaba. “Alguns países,
como Israel, exigem o abate sagra-
do para exportação, chamado
Kosher. Há 30 anos recebemos
equipes de rabinos que acompa-
nham todo o processo de abate. A
carne só pode ser exportada se
atender a uma série de leis da tra-
dição judaica”, disse.

Hoje, Coutinho afirma que a
empresa, fundada em 1968, expor-
ta para mais de 20 países, entre
eles China, Israel, países árabes e
da comunidade europeia.
O empresário, de 86 anos, con-
versou com A Tribuna e contou
os planos futuros da Frisa.
A TRIBUNA – Como o senhor
iniciou a sua carreira?

ARTHUR ARPINI COUTINHO –
Nasci na fazenda Jovem Arminda,
em Colatina, e me formei em En-
genharia Civil na Escola Nacional

“Além de todos

os cortes
de carne bovina,
a linha é composta
por mais de trinta

produtos ”
Curiosidades

ARTHUR COUTINHO disse que, atualmente, a Frisa conta com três unidades de produção e uma de distribuição

Tra j e t ó r i a De engenheiro civil a empreendedor

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Formado em Engenharia
Civil, sempre gostou de
empreendedorismo e aju-
dava a família em Colatina.

Competir com outros

países com custos meno-
res, além de encontrar
matéria-prima próxima.

de Engenharia, no Rio de Janeiro,
em 1955. Apesar da carreira, sem-
pre gostei do empreendedorismo.
Minha família sempre foi em-
preendedora, e começou com uma
fazenda em Mutum, antigo distri-
to de Colatina.

Eles construíram uma pequena
usina elétrica para ajudar no bene-
ficiamento de arroz, milho e café,
mas, com a Segunda Guerra Mun-
dial, o combustível ficou mais caro,
e o meu pai resolveu ampliar a usi-

na e transferir a sua pequena in-
dústria para Colatina.

O prefeito na época, Sílvio Avi-
dos, pediu ao meu pai, Henrique
Nunes Coutinho, para fornecer
energia para a cidade. Em janeiro
de 1956, logo após a formatura, co-
mecei a ajudar o meu pai.
> E como o senhor entrou na
área de carnes?

Na década de 1960, havia grande
excedente na produção de café no
Brasil e o governo federal adquiria

Empresário é apaixonado por Colatina

Engenharia
Apesar de hoje ser di-
retor-presidente da
Frisa, é formado em
Engenharia Civil.

Continuar oferecendo
novos produtos, sempre
com qualidade e a confian-

para cerca de

ça dos consumidores.

“Exp o r t a m o s

20 países, e nosso foco
está sendo este. Hoje,
empregamos mais de

3.100 profissionais”

o excedente para queimar. Houve
um grande êxodo de proprietários
rurais para Rondônia e Pará.

Em 1968, o governador Christia-
no Dias Lopes contratou uma em-
presa para identificar futuras po-
tencialidades para o Espírito San-
to, eu então aproveitei esse mo-
mento para mobilizar os em-
presários da região para es-
colher um desses projetos
para investir.

Foi feita então a escolha da
construção de um frigorífico
e ficou definida uma comis-
são constituída por mim,
Amarílio Fraga e Denes Zon
para conduzir o projeto.
Depois da reunião, 20 pes-
soas resolveram investir e a
empresa foi criada. A etapa inicial
representava um frigorífico com
capacidade para abater 300 bois
por dia, o que foi executado e con-
c l u í d o.

A Frisa então inaugurou no dia
22 de agosto, no dia em que é co-

Ama Colatina
Nascido e criado em Colati-
na, gosta sempre de estar
na cidade, por ter um gran-
de amor pelo município.

Moqueca capixaba
O empresário adora a
culinária capixaba, e o seu
prato preferido é a típica
moqueca do Estado.

QUEM É
Arthur Arpini Coutinho
> I DA D E : 86 anos.
> CIDADE NATAL: Co l at i n a .
> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: tem quatro.
> VIAGEM DOS SONHOS: um cruzeiro

pelos rios da Europa.

> TIME: Flamengo.
> R E L I G I ÃO : c at ó l i c a .
> PRATO PREFERIDO: moqueca capi-

xaba.

memorado o aniversário da cida-
de. De lá para cá, a empresa foi
c re s c e n d o.
> E quando foi a primeira ex-
portação?

Em 1974 foi aprovado o frigorífi-
co para exportação, e realizada a
primeira exportação de carne con-
gelada do Espírito Santo.

A carga foi transportada de Co-
latina até Vitória em caminhões-
baú, e de lá até a Grécia no navio
Penélope II.

> Quais produtos oferecem?
Temos sete linhas de produtos.
Além de todos os cortes de carne
bovina, nossa linha é composta
por mais de 30 produtos, entre eles
hambúrgueres, linguiças, enlata-
dos, bacon, apresuntados, jarked-
beef, entre outros.
> Possuem quantas unidades e
atendem a quantos países em
média?

São três unidades de produção e
uma de distribuição. A prioridade
é aumentar a produção das já exis-
tentes, além disso, o lançamento
de novos produtos é uma rotina.

Exportamos para cerca de 20
países, e nosso foco está sendo es-
te. Hoje, empregamos mais de
3.100 profissionais, em todas as
nossas unidades.
> Há previsão de contratação
de mais gente?

Contratamos de acordo com a
demanda. Trabalhamos em regi-
me de dois turnos e dobramos a
contratação em dois anos. Para se
candidatar às vagas, basta cadas-
trar o currículo em nosso site.
> E qual é maior desafio do se-
tor?

Hoje, é competir com outros
países com custos menores, como
Paraguai e Uruguai.

Além disso, temos dificuldade
em encontrar matéria-prima pró-
xima e, com isso, temos de buscar
em locais distantes, como o Triân-
gulo Mineiro.
> A empresa já foi premiada?
Em relação à exportação, con-
quistamos o conceito AA na audi-
toria de certificação pela British
Retail Consortium (BRC), uma
norma global de segurança ali-
mentar em que as empresas ali-
mentícias são certificadas me-
diante a realização de uma audito-
ria.
> Alguma curiosidade em tan-
tos anos de profissão?

Certa vez, o conflito entre árabes
e judeus teve de ser administrado
pelas equipes da Frisa, já que havia
equipes de ambos na empresa para
inspecionar o abate e eles não po-
diam se encontrar lá dentro.

