FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
BLACK FRIDAYLojas abrem hoje com
ofertas na Grande Vitória

São descontos de até
70% em shoppings,
além de promoções
progressivas. Alguns
supermercados
também vão funcionar

ANTONIO MOREIRA/AT

Caio Miranda

Verônica AguiarA Black Friday continua hoje

nas lojas dos shoppings da
Grande Vitória. Há descon-
tos de até 70%, promoções para
quem levar mais quantidades de
um mesmo produto, entre outros
atrativos para os consumidores.

A expectativa é de que as vendas
sejam até 20% superiores as do
ano passado, segundo o diretor da
Federação do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), José Carlos Ber-
gamin, que disse que quase todas
as lojas vão manter as ofertas hoje.
“As compras mais programadas
já foram feitas, como as de eletro-
domésticos, eletrônicos e telefonia.
Para domingo (hoje), é uma carac-
terística a busca por pequenos
itens, como vestuário e calçados”.
As lojas Sipolatti que funcionam
nos shoppings, por exemplo, vão
abrir e estão com descontos que
chegam a 50%. “Eu nunca vi tanta
gente na loja como sexta e hoje
(ontem). Amanhã (hoje) continua-
mos com descontos e já são outros
p ro d u to s ”, destacou o diretor de
vendas da loja, Rildo Reis.

As unidades da Móveis Simo-
netti dos shoppings Vila Velha e
Mestre Álvaro (Serra) abrem as
portas hoje. Segundo o gerente na-

MOVIMENTAÇÃO EM LOJA: novos produtos em oferta hoje para atender a grande procura de consumidores

cional de vendas da rede, Juliano
Vieira, ainda há promoções.

“Vamos manter as promoções
na linha de móveis. Há ofertas de
cozinha completa por até R$ 599,
um desconto de 40%, e roupeiro
por até R$ 1.119, também com 40%
de redução”, afirmou Juliano.

A Black Friday se estende até
hoje no Shopping Vitória também.
Os descontos podem chegar a 70%
para a compra de itens como rou-

FUNCIONAMENTO HOJE
Redes varejistas
Sipolatti
> H OJ E , só abrem as lojas que funcio-

nam dentro de shoppings.

> P R O D U TO S com até 50% de desconto.

Casas Bahia e Ponto Frio
> PRO MOÇÕES até hoje. As lojas

abrem às 8 horas.
Móveis Simonetti
> ABREM as unidades dos shoppings

AGÊNCIA BRASIL

CONSUMIDORES EM SHOPPING: expectativa de alta de 20% nas vendas

pas, calçados, acessórios, brinque-
dos e eletrônicos.

Este ano, os consumidores con-
tam ainda com a ação “Caça aos
Descontos”. Para participar, basta
baixar o aplicativo Black Friday
Shopping Vitória, abrir a câmera e
apontar para o QR Code (espécie
de código de barras) que está fixa-
do em totens espalhados pelos cor-
redores do shopping. O aplicativo
indica os descontos oferecidos.

Os supermercados Walmart e
Calvi também vão funcionar hoje.
Entre as ofertas do Walmart, por
exemplo, há uma mala que, de
R$ 259, sai por R$ 149, segundo o
gerente Bruno Viana.

Ele explicou que a loja vai abrir
com promoções do tipo “leve três
e pague dois”, e descontos para
quem tem o cartão da rede. “Esta -
mos com uma expectativa de ven-
das muito boa”, disse.

Vila Velha e Mestre Álvaro (Serra).

> P R O M O Ç Õ ES : cozinha completa por
até R$ 599 e roupeiro por até R$ 1.119
(descontos de 40%).
Shoppings
Vitória
> ABRE das 14 às 21 horas, com des-
contos de até 70% em roupas, calça-
dos, brinquedos e eletrônicos.
Jardins
> N ÃO abre hoje.
Norte Sul
> ABRE das 10 às 20 horas.
Praia da Costa
> ABRE das 14 às 20 horas.
Vila Velha
> ABRE das 14 às 21 horas.
B o u l eva r d
> ABRE das 13 às 21 horas. Das 10 às 13

horas e das 21 às 22 horas o funcio-
namento é facultativo.
M o n t s e r ra t
> ABRE das 11 às 22 horas.
Mestre Álvaro
> ABRE das 11 às 22 horas.
M ox u a ra
> ABRE das 11 às 21 horas.
Lojas de rua
> DE ACORDO com a Federação do Co-
mércio do Estado (Fecomércio-ES),
as lojas de rua não abrem hoje.
S u p e r m e rc a d o s
> CA LVI : unidades de Campo Grande
(Cariacica) e Cobilândia (Vila Velha)
abrem das 8 às 14 horas.

> WA L M A RT: a loja de Vitória vai fun-
cionar das 8 às 18 horas, com promo-
ções da Black Friday.

Fo n t e : Estabelecimentos citados.

“Blek Flayd”
entre os termos
mais buscados
na internet

SÃO PAULO

A Black Friday é pesquisada na
internet pelos brasileiros de dife-
rentes formas. Por se tratar de ex-
pressão em Inglês, o termo é bus-
cado com variações bastante cu-
riosas. No Google, entre as grafias
aparecem “Blak flayd”, “Blek
f l ayd ” e “Break friday”.

Entre as 20 principais tendên-
cias de pesquisas no Google Brasil
nesta semana, o termo “Black Fri-
day ” aparecia na 4ª posição. Em
10º, estava a expressão “Blak Flayd
20 18”; em 14º, “Blak Flayd lojas
20 18”; e em 17º, “Blek Flayd
2018”.

Mas qual é o significado da Bla-
ck Friday? O termo quer dizer lite-
ralmente “Sexta-Feira Negra” em
inglês. A Black Friday é um dia de
descontos organizado pelo varejo.
A data foi criada nos Estados
Unidos e “i m po r ta da ” por outros
países, como o Brasil. No país, o
evento existe desde 2010.

Tradicionalmente, ela ocorre no
dia seguinte à quinta-feira de Ação
de Graças, data religiosa em que os
americanos celebram a gratidão
pelos bons acontecimentos ocorri-
dos durante o ano. Na prática, o dia
de descontos é realizado na última
sexta-feira do mês de novembro.

V E N DAS

A Black Friday de 2018 cresceu
em relação ao ano passado, sobre-
tudo na internet, mas as queixas
dos consumidores seguiram eleva-
das. Os números mostram um
crescimento de mais de 20% nas
ve n d a s.

O levantamento realizado pela
Ebit/Nielsen apurou que as ven-
das no e-commerce alcançaram
R$ 2,6 bilhões no período, uma alta
de 23% em relação a 2017. O núme-
ro de pedidos cresceu 13%, para
4,27 milhões, enquanto o tíquete
médio (valor médio por compra)
teve alta de 8%, para R$ 608.

Apesar de os números indica-
rem um crescimento robusto, as
queixas dos consumidores segui-
ram altas. O balanço do Procon-SP
mostrou que foram recebidas 258
reclamações sobre a Black Friday
até as 18 horas. Destas, 87 se refe-
rem a maquiagem de desconto.
Outras 52 queixas foram sobre
mudança de preço ao finalizar a
c o m p ra .

Os consumidores também recla-
maram de produto indisponível,
pedido cancelado pela empresa
após finalização da compra e site
intermitente ou congestionado.

REPRODUÇÃO INTERNET

SUGESTÕES de busca no Google

