Ci d a d e s

Atrações de verão em fazendas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Campings e parques
aquáticos também
garantem diversão
para toda a família,
com piscinas, charrete,
pedalinho e tirolesa

Tainá CamposPara quem quer aproveitar a

estação mais quente do ano
e fugir um pouco das praias,
os parques, campings e fazendas
são algumas das alternativas para
curtir com toda a família pelo Es-
t a d o.

Há opções para se divertir em
atividades que duram o dia inteiro,
como as atrações da Fazenda Par-
que Vale do Moxuara, em Cariaci-
ca, com colônia de férias, recrea-
ção, restaurante self service no fo-
gão a lenha, café colonial, bares te-

“De sca r re ga m o s

e aliviamos um
pouco a tensão. Além
disto, a união da nossa

família fica mais forte”

Mônica Nicomedes, vendedora

máticos, hospedagem, play-
ground, passeios a cavalo, charre-
te, pedalinho e caiaque.

Para quem gosta de temperatu-
ras mais amenas, no Hotel Fazenda
China Park, em Domingos Martins,
a programação conta com oficinas
de cupcakes e biscoitos, além de
campeonato de pesca e bingo.

O local também oferece variadas
atividades a serem feitas ao ar li-
vre, como tirolesa e arvorismo. Pa-
ra este verão, também será instala-
da uma parede para escaladas.

Já quem curte se divertir na pis-
cina pode aproveitar as atividades
programadas para o verão, na es-
trutura da Fazenda Camping, em
Vila Velha.

O local possui nove piscinas, res-
taurante com comida caseira, área
para churrasco, campo de futebol
e passeios de charrete.

Há também as opções do Sesc
em Aracruz e em Guarapari, c om
piscinas e praças temáticas.

A família Nicomedes se progra-
ma durante todo o ano para curtir
o período de férias no verão.

É o que diz Mônica Nicomedes,
de 44 anos, e Marco Antônio Ri-
beiro, 48, ambos vendedores, que
foram conferir um dos locais que
vai ter programação especial du-
rante as férias.

Eles aproveitaram para levar os

BETO MORAIS/AT

A FAMÍLIA dos vendedores Mônica Nicomedes e Marco Antônio Ribeiro se diverte com o passeio de charrete

filhos Breno, de 17 anos, e Lara Ni-
codemos Ribeiro, 9, e a amiga Isa-
bela Motta, 11.

Mônica disse que o momento de
férias em família é de descanso e

ajuda a aliviar o estresse acumula-
do ao longo do ano.

“O dia a dia é muito corrido e a
gente quase não tem tempo para
aproveitar com todo mundo junto.

É nesse período que descarrega-
mos e aliviamos um pouco a ten-
são. Além disto, a união da nossa
família fica mais forte”, comentou
Mô n i c a .

AS OPÇÕES DE DIVERSÃO EM CADA LOCAL

Programação especial nas férias
Fazenda Parque Vale do Moxuara
> A FAZENDA conta com programação
especial a partir de 26 de dezembro,
com colônia de férias, recreação,
restaurantes, self service no fogão a
lenha, café colonial , bares temáti-
cos, hospedagem, playground, pas-
seio a cavalo, charrete, pedalinho e
caiaque.

zendachinapark.com.br ou pelo te-
lefone 3208-0861.
Fazenda Camping
> ATIVIDADES PARA O VERÃO: n ove
piscinas, duas rampas, restaurante
com comida caseira, área para chur-
rasco, campo de futebol, campo para
vôlei, passeio de charrete, área para
aniversário, espaço para casamentos.
> LOCAL : Rodovia do Sol, km 19, Barra

> LOCAL : Av. São João Batista, Roças

Velhas, Cariacica.

> FUNCIONAMENTO: De terça a sexta-
feira, das 9h às 17h. Sábado, domin-
gos e feriados, das 9h às 18h.

> VALOR: A partir de R$ 30.
Hotel Fazenda China Park
> O LOCAL possui o primeiro teleférico
do Estado, com mais de 1 km de ex-
tensão, e parque aquático.

> LOCAL : BR-262, km 72, Domingos

Mar tins.

> FUNCIONAMENTO: Todos os dias, a

partir das 10 horas.

> VALOR: R$ 120 (inteira). Reserva de
hospedagem no site www.hotelfa-

D I V U LG AÇ ÃO

do Jucu, Vila Velha.

> F U N C I O N A M E N TO : De terça a sexta,
das 8h às 17h; sábados, das 8h às
17h; domingos e feriados, das 8h às
17h.

> VALOR: R$ 20, meia-entrada (R$10).
Informações pelo telefone (27)
3260-1492 ou no Whatsapp:(27)
99760 -1492.
Sesc Praia Formosa
> O LOCAL conta com piscinas, play-

ground e praças temáticas.

> LOCAL : A ra c r u z .
> VALOR: Entrada para o parque aquá-
tico a partir de R$ 60. Para hospeda-
gem, R$ 250. Informações pelo tele-
fone (27) 3250-6999.
Sesc Guarapari
> O LOCAL conta com estrutura de
quadra poliesportiva para vôlei e fu-
tebol e piscinas. A programação diá-
ria tem hidroginástica pula-pula e
bingo recreativo.

> LOCAL: Lagoa Funda, Guarapari.
> VALOR: Entrada para o parque aquá-
tico a partir de R$60. Para hospeda-
gem R$ 280.

> INFORMAÇÕES pelo telefone (27)

3361-1416.

CHINA PARK, em Domingos Martins

Fonte: Estabelecimentos consultados.

