16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

P E R EG R I NA Ç Ã OMudanças
para a próxima
caminhada

ALESSANDRO DE PAULA

Organizadores da
primeira edição do
roteiro da fé no Sul do
Estado querem atrair
no ano que vem, pelo
menos, 500 peregrinos

Alessandro de Paula

PRESIDENTE KENNEDYOs organizadores da primeira

edição do circuito Caminho
do Santuário, trajeto de
62 km entre Anchieta e Presidente
Kennedy, confirmaram a realização
da próxima caminhada, em 2019, e
anunciaram que vão fazer algumas
alterações no roteiro, principal-
mente nos dois últimos dias.

Desta vez, participaram dos três
dias cerca de 70 peregrinos, mas a
previsão do coordenador de proje-
tos Abapa, Carlos Magno de Quei-
roz, o Lilico, é ter um mínimo de
500 participantes no próximo ano.
“Tivemos pouco tempo de di-
vulgação. Nesta edição pudemos
observar alguns gargalos a serem
m e l h o ra d o s ”, ressaltou. Os organi-
zadores precisaram intervir na ca-
minhada do último dia, transpor-
tando os peregrinos de ônibus en-
tre a Praia da Cidade Nova, ponto
de largada, até a Lagoa do Siri.

“Fizemos isso por uma questão
técnica, pois o povo chegaria mui-
to tarde. É um trecho longo. No
ano que vem, vamos fazer modifi-

cações, aumentando o tamanho do
percurso no segundo dia e redu-
zindo o do último”, destacou.

Lilico disse que o resultado da
primeira caminhada superou suas
expectativas. “O caminho real-
mente é muito diversificado e bo-
nito”, comentou.

O Caminho do Santuário foi ins-
pirado nos Passos de Anchieta,
criado em 1998. Um dos mais im-
portantes roteiros de peregrinação
do Estado, ligando Vitória ao San-
tuário Nacional de São José de An-
chieta, acontece sempre no Feria-
do de Corpus Christi e reúne, em
média, 4 mil participantes.

O técnico em agropecuária Hen-
rique Rangel de Oliveira, 51, parti-
cipou das 21 edições dos Passos de
Anchieta e decidiu incorporar a fi-
gura do religioso na primeira edi-
ção do Caminho do Santuário.

Henrique disse que, ao usar a
vestimenta que relembra o santo na
caminhada, teve como objetivo ins-
pirar as pessoas. Católico, ele co-
meçou o roteiro de tênis, mas ter-
minou de sandálias e com feridas
nos pés. “É um ato de fé, e também
tem o lado turístico e esportivo”.

“É um ato de

e esportivo”

fé, e também
tem o lado turístico

Henrique Rangel de Oliveira, 51,
participante do Caminho do Santuário

PEREGRINOS durante caminhada em praia de Marataízes, rumo ao Santuário das Neves, em Presidente Kennedy

ALESSANDRO DE PAULA

ORGULHO
Início de amizade
Amigas há seis anos, a decorado-
ra de festas Carine Napp Fossati,
43, e a assistente administrativa Si-
mone Souza da Silva, 46, se orgu-
lham de terem participado da pri-
meira edição do Caminho do San-
tuário.

“Nós nos conhecemos nos Pas-
sos de Anchieta e fizemos uma boa
amizade. Nossas famílias se torna-
ram amigas também”, explicou Ca-
rine, que começou a caminhar em
2013 para pagar uma promessa.

Simone tem mais tempo. Ela con-
ta que só não fez a primeira cami-
nhada dos Passos de Anchieta.
“Nós sempre caminhamos em gru-
po. Demoramos, mas vamos até o
fim. Desta vez, só viemos nós
duas ”, relatou.

Rua de lazer e ciclovia
para o verão em Guriri

avenida principal e paisagismo.

Segundo o secretário de Obras,
Valter Luiz Pigati, as intervenções
maiores são no centro de Guriri,
onde a Praça Wilson Gomes teve
todo o calçamento nivelado com o
asfalto e algumas construções an-
tigas foram demolidas, deixando
mais espaço para pedestres.

Pigati ressaltou que uma ciclovia
será feita ao longo da avenida prin-

EDSON SODRÉ

SÃO MATEUS

Em preparação para a tempora-
da de verão, o balneário de Guriri,
no litoral de São Mateus, está com
obras de infraestrutura a todo va-
por. De acordo com a prefeitura do
município do Norte do Estado, a
região vai ganhar rua de lazer,
rampas de acesso à praia, novos
postos de guarda-vidas, ciclovia na

O B R AS
na avenida
principal de
Guriri, que
vai receber
ciclovia. Praia
terá rampas de
acesso e novos
postos de
guarda- vidas

cipal, interligando com as ciclovias
do calçadão da orla e da Rodovia
Othovarino Duarte Santos, que liga
a sede de São Mateus a Guriri.

“O objetivo é facilitar a circula-
ção de ciclistas, para não atrapa-
lhar o trânsito de veículos, e evitar
congestionamentos, que são co-
muns na alta temporada”.

O secretário informou ainda que
será feita a reforma da pista de skate
da Praça Vinícius Mileri. Acrescen-
tou que foi feita manutenção das
caixas coletoras da rede pluvial do
centro do balneário, que estavam
entupidas de entulho, para facilitar
a drenagem das águas das chuvas.

Moradora de Guriri, a autônoma
Lorena Santos Coelho reclamou
das intervenções na Praça Wilson
Gomes. “Foram retirados os ban-
cos e o piso baixou, facilitando que
os motoristas estacionem no meio
da praça”.

Pigati alegou que as medidas fo-
ram para ampliar a área destinada
a eventos culturais e shows.

Galinha Gigante é
destaque em festa

SANTA MARIA DE JETIBÁ

Uma galinha gigante ganhou
destaque na 2ª Festa do Ovo e da
Galinha que acontece hoje em San-
ta Maria de Jetibá, município que é
o maior produtor de ovos do País.
A 2ª Festa do Ovo e da Galinha
ganhou a escultura de uma galinha
e um ovo que está dando o que fa-
lar no centro da cidade.

DIOMEDES MARIA CALIMAN BERGER

GALINHA e ovo: ícones da cidade

Idealizada por Geraldo Berger, a
intenção foi criar um marco repre-
sentativo do principal produto da
cidade. O médico Lourival Berger,
71, achou fantástica a ideia. “A
maioria dos avicultores está feliz.”
A festa, que será no Pátio de Fes-
tas da Igreja Luterana, é beneficen-
te, em prol do Hospital Concórdia, e
começa às 8 horas. Haverá venda de
produtos, pratos com ovos e frango,
além de atrações musicais até a noi-
te, como Festival de Concertina e
shows com as bandas Super Fritz,
Ktinga, Beto Forrozeiro e Merak.

Uma das coordenadoras do even-
to, Diomedes Maria Caliman, 67,
membro da diretoria do hospital,
contou que o ovo é o produto que
mais gera emprego e renda ao mu-
nicípio da região Serrana do Estado.
“Por isso, a diretoria do hospital
teve a ideia de pegar esse ícone e
realizar a festa, para homenagear o
produto e os produtores”, explicou.
A festa passará a ser realizada
sempre no dia 13 de outubro, ani-
versário do Hospital Concórdia.

