VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í c i a

Bandido apanha ao tentar
assaltar churrasquinho

Filho de vendedor
reagiu e lutou com o
assaltante, que acabou
espancado por pessoas
que estavam no local,
em Ataíde, Vila Velha

KANANDA NATIELLY

MÃE DO ACUSADO de tentativa de assalto disse que o filho tem de pagar pelo que fez: “Pedi perdão ao vendedor”

PRF

Kananda NatiellyUm criminoso foi espancado

por moradores do bairro
Ataíde, em Vila Velha, após
tentar assaltar um vendedor de
churrasquinho. O caso aconteceu
na rua Jerônimo Monteiro, às 23
horas de sexta-feira.

De acordo com a Polícia Militar,
em depoimento, o vendedor con-
tou que estava acompanhado de
seu filho, atendendo alguns clien-
tes, quando dois jovens o aborda-
ram e um deles, identificado pela
polícia como Antônio Corrêa dos
Santos, de 29 anos, que estava ar-
mado com uma pistola, exigiu que
as vítimas entregassem seus celu-
l a re s.

Ao perceber que o criminoso ha-
via guardado a arma na cintura, o
filho do vendedor reagiu ao assalto
e entrou em luta corporal com os
bandidos. Pessoas que passavam
pelo local intervieram e espanca-
ram um dos assaltantes.

Durante a agressão, o cúmplice
de Antônio, ainda não identificado
pela polícia, fugiu. Já Antônio aca-
bou caindo no chão e derrubando
os celulares que havia tomado do
vendedor e do filho dele.

A PM foi acionada por morado-
res e, ao chegar ao local, prestou
socorro ao bandido, que foi levado
ao Hospital Antonio Bezerra de
Faria, no mesmo município. Ele foi
atendido e recebeu alta na tarde de
ontem. As vítimas foram levadas à
2ª Delegacia Regional de Vila Ve-
lha, para prestarem depoimentos.
Segundo familiares de Antônio,
ele já foi preso outras duas vezes
por roubo. Mas há dez anos não
praticava nenhum crime.

A mãe do acusado, de 48 anos,
que preferiu não se identificar,
contou que, assim como uma das
vítimas, trabalha com comércio.

Ela disse que pediu perdão às pes-
soas assaltadas pelo filho dela na
noite e sexta e que não concorda
com as atitudes dele.

“Também sou comerciante e
também vendo lanches. Se fosse
comigo, não iria gostar. Não passo
a mão na cabeça dele. Ele trabalha
de carteira assinada, tem profis-
são. Não precisa roubar”, disse a
mãe de Antônio.

O suspeito foi autuado em fla-
grante por roubo e encaminhado
para o Centro de Triagem de Viana
(CTV).

Até a tarde de ontem, o outro
bandido que participou da tentati-
va de assalto não havia sido preso.

“Também sou

na cabeça dele”

comerciante. Se
fosse comigo, não iria
gostar. Não passo a mão

Mãe do suspeito

MÃE DO SUSPEITO

“É um safado. Tem que
pagar pelo que fez”

Não concordando com a atitude
do filho, que tentou assaltar um
vendedor e o filho dele, na noite de
sexta-feira, a mãe do acusado afir-
mou que ele deve pagar pelo crime
que cometeu.

Ela disse ainda que o filho é “sa -
fado” e que não pretende contratar
advogado para retirá-lo da cadeia.
A TRIBUNA – Como ficou sa-
bendo que seu filho havia sido
espancado porque estava rou-
bando?

MÃE – Eu estava trabalhando
quando me ligaram dizendo que
ele estava muito machucado, por-
que tinha apanhado da população
depois de assaltar o moço do chur-
ra s q u i n h o.
> E como foi para senhora sa-

ber disso?

A gente que é mãe sofre. Nunca
queremos o mal para nossos filhos.
Mas, neste caso, ele é um safado!
Tem que pagar pelo que fez.
> Ele já cometeu esse tipo de
crime antes?

Sim. Já foi preso outras duas ve-
zes por roubo. Mas ele não precisa
disso. Ele trabalha, tem profissão.
Agora ele é quem vai decidir a
vida dele. Não vou pagar advogado
e, se for o caso, ele vai ficar preso.
> A senhora se encontrou com
a pessoa que seu filho tentou as-
saltar?

Sim. Fui até ele (o vendedor) e
pedi perdão por tudo que meu filho
fez. Eu também sou comerciante e
não iria gostar se fosse comigo.

Espancado depois de roubar bicicleta

Após furtar uma bicicleta no
bairro Soteco, em Vila Velha, outro
criminoso foi detido e agredido
por populares. O caso aconteceu
na manhã de ontem.

O suspeito precisou de atendi-
mento médico e foi levado ao Hos-
pital Antonio Bezerra de Faria, no
mesmo município.

Em depoimento à polícia, o do-
no da bicicleta, um comerciante,
relatou que a tinha deixado do la-
do de fora de um salão e entrado
no local para ser atendido.

Quando ele olhou para a porta
do estabelecimento, viu o momen-

to em que um indivíduo, identifi-
cado pela polícia como Cristiano
da Costa Pereira, de 26 anos, pega-
va a bicicleta.

A vítima decidiu correr atrás do
criminoso e várias pessoas que
passavam pelo local, ao perceber o
crime, ajudaram o comerciante na
perseguição ao bandido.

Cristiano foi detido pelos mora-
dores nas proximidades de um su-
permercado do bairro, quando foi
fechado por uma motocicleta. Ele
caiu e acabou espancado por apro-
ximadamente oito pessoas.

A Polícia Militar foi acionada

para conter a agressão e encontrou
o suspeito ferido. As pessoas que o
agrediram não foram identificadas
pelos policiais.

Cristiano foi levado ao hospital
onde foi medicado. Em seguida, ele
foi encaminhado à 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha. Em depoi-
mento, o acusado disse que come-
teu o furto da bicicleta para fugir
de um inimigo que o perseguia.

Cristiano foi autuado por furto.
Foi estipulada fiança no valor de
R$ 500 e, como não a pagou, foi le-
vado para o Centro de Triagem de
Viana (CTV).

ADEMIR RIBEIRO - 05/12/2015

AVENIDA DE SOTECO: a ss a l t o

GIRO RÁPIDO
Jovem é baleado em
São Marcos, na Serra
Um jovem de 27 anos foi balea-
do na madrugada de ontem, na
Serra. De acordo com a Polícia Ci-
vil, a tentativa de homicídio ocor-
reu no bairro São Marcos I.

O rapaz foi socorrido e enca-
minhado para o Hospital Jayme
Santos Neves, no mesmo muni-
cípio, onde, até a tarde de on-
tem, permanecia internado em
estado grave. A vítima foi atingi-
da por um tiro do lado esquerdo
do tórax.
Atiradores matam
quatro e ferem bebê
Quatro pessoas morreram –
dois homens e duas mulheres –
e um bebê ficou ferido depois
de serem baleados, na noite de
sexta-feira, no bairro Veneza,
em Ribeirão das Neves, na re-
gião metropolitana de Belo Ho-
rizonte (MG).

De acordo com a PM, três
suspeitos invadiram uma casa e
atiraram nas vítimas. A menina,
de 3 meses, estava no colo da
mãe e foi atingida na barriga e,
de raspão, na cabeça. Ela foi so-
corrida e levada ao hospital.

PF prende 19 com
7.000 kg de droga
A Polícia Federal apreendeu
na madrugada de ontem, em
Ponta Porã (MS), na fronteira
com o Paraguai, sete toneladas
de maconha e prendeu em fla-
grante 19 pessoas envolvidas
em com o tráfico internacional
de entorpecentes.

Segundo a polícia, a droga
foi encontrada durante
transbordo do entorpecente
de um caminhão para uma
carreta, no interior de um gal-
pão na cidade.

Cinco bares são
fechados na Serra
Cinco bares foram fechados
na Serra, na noite de sexta-feira.
Os estabelecimentos, que ficam
nos bairros Planalto Serrano e
Vista da Serra, foram embarga-
dos por estarem sem as licenças
de funcionamento e ambiental.
De acordo com o secretário
de Defesa Social da Serra, Jail-
son Miranda, a fiscalização
ocorre em locais com irregula-
ridades identificados pela inte-
ligência da PM e pela secretaria,
inclusive a partir de denúncias.

