VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Co n c u r so s
Candidatos estudam nas
noites de Natal e Réveillon

Feriados prolongados
de comemorações com
famílias e amigos são
deixados de lado por
quem quer garantir
vaga em concurso

LEONARDO BICALHO/AT

Kayque FabianoPara quem busca uma vaga

dos sonhos, nem mesmo as
festas de Natal e Ano Novo
são motivos para dar um tempo
nos estudos. Muitos abrem mão
das compras, encontros e prepara-
ções para o Natal e Ano Novo para
tentar fixar aquele conteúdo que
têm mais dificuldade.

Esse é o caso do estudante Da-
niel Netto Dausacker, de 20 anos.
O jovem conta que está estudando
para futuras seleções e que seu fo-
co agora está na disputa da Polícia
Rodoviária Federal (PRF).

“Venho me preparando para vá-
rias seleções há mais de um ano e
estou aproveitando o ritmo para
me dedicar à prova da PRF. É uma
oportunidade única e que não pos-
so deixar passar por conta das fes-
tas”, disse.

“A data da prova também ajuda a
me motivar. Ela está cada vez mais
próxima e, nesse momento, cada
minuto de estudo pode ser a dife-
rença entre a minha aprovação e a
re provaçã o”, contou o estudante,
que já havia prestado concurso pa-
ra a Polícia Militar do Espírito
Sa n t o.

Se para os candidatos que ficam
em casa para estudar durante o
período de festas pode não ser um
sacrifício, para os que viajam nessa
época do ano a tarefa se torna um
desafio e tanto.

Este é o caso da estudante Yas-
min Alvarenga, de 19 anos. Ela
conta que não abre mão da viagem
e que tenta adaptar as duas rotinas
para continuam concentrada.

“Todo ano nessa época faço uma
viagem em família com meus pais
e não vejo nem hipótese de deixar
de ir para estudar. Acabei levando
o material do cursinho na mala e
sempre que dá dou uma lida para
revisar a matéria. Nada muito no-
vo, mas ao menos consigo manter
a mente fresca com os conteúdos”,
d i s s e.

A estudante disse ainda que o
apoio da família foi fundamental
para que pudesse continuar com o
plano de estudos.

“Conversei com todos e disse
que não queria estar ausente em
um momento tão animado como
esse, mas que não podia ficar mais
que três semanas na casa de praia,
porque a prova de seleção que vou
fazer já é em fevereiro e não posso
perder tempo. Todos entenderam
e este ano vamos voltar mais ce-
do”, contou.

DANIEL NETTO está estudando para futuras seleções e que seu foco está na prova da Polícia Rodoviária Federal

Conciliar preparação com o lazer

Especialistas afirmam que o pe-
ríodo entre o final de um ano e iní-
cio de outro — entre o Natal e o
Carnaval — pode ser considerado
um desafio para o candidato que
busca uma aprovação em um con-
curso público, mas que é preciso
saber conciliar os momentos de
estudos com o de lazer.

A psicóloga Débora Monteiro
Coelho relata que é preciso mo-
mentos de pausa, de diversão ou
relaxamento para que o cérebro
não fique sobrecarregado. “O me-
lhor é estudar por volta de duas
horas, realizar uma pausa para as
comemorações, e estudar por mais
algumas horas. Mais do que isso, o
cérebro pode começar a ficar can-

SAIBA MAIS

THIAGO COUTINHO - 16/06/2017

DÉBORA, psicóloga, orienta pausa

sado e o estudo não será de quali-
dade, sem contar que o candidato
vai estar ausente de toda a famí-
lia”, avaliou a profissional.

Já o coach de concursos Jean
Medeiros destaca que a ideia não é
deixar de aproveitar as festas com
amigos ou família, mas sim manter
um ritmo moderado de estudos,
buscando sempre o equilíbrio en-
tre a vida social e os estudos.

“Todo candidato pode e deve
dar uma respirada no Natal e Ano
Novo, independentemente se tem
alguma prova perto ou não. Nesse
caso, deve ser usado o bom senso,
não exagerar nas bebidas e seguir
nas festas com moderação”, anali-
sou.

Provas em janeiro e fevereiro motivam
Ritmo intenso
> B U S CA N D O uma aprovação em con-
cursos e seleções, candidatos a car-
gos públicos aproveitam até as fes-
tas de Natal e Ano Novo para estudar
para as seleções.

curso da Prefeitura de Viana tam-
bém motivam os candidatos a estu-
dar nessa reta final.
Durante a viagem
> ALGUNS CANDIDATOS que precisam
viajar nessa época do ano chegam a
levar os livros e apostilas na mala pa-
ra revisar durante o passeio.

serem o ambiente perfeito para os
estudos.
Lazer na medida certa
> ES P EC I A L I STAS alertam que é preci-
so conciliar os estudos com momen-
tos de lazer para não sobrecarregar o
cérebro.

> MUITOS ABREM mão das compras,
encontros e preparações para os fe-
riados para se dedicarem e tentarem
fixar aquele conteúdo que têm mais
dificuldade.

> PROCESSOS SELETIVOS e concur-
sos que acontecem nos meses de ja-
neiro e fevereiro, como a prova da
Polícia Rodoviária Federal e o con-

> A DURAÇÃO da viagem, em alguns
casos, costuma ser menor, para
sobrar mais tempo para os estu-
dos.

> D ESTI NOS tranquilos com bastante
ar livre costumam ser escolhidos por

> ALÉM DISSO, o candidato deve ter
em mente que a socialização com os
amigos e familiares é importante pa-
ra a formação do indivíduo.

Fonte: Especialistas consultados e reporta-
gem AT.

SA LVA-V I DAS vai atuar em Piúma

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Piúma abre
nova seleção
para contratar
salva- vidas

Com a chegada do verão, na
última sexta-feira, o movimento
nas praias capixabas começa a
aumentar. Para supervisionar e
garantir a segurança dos ba-
nhistas, diversas prefeituras já
começam a contratar salva-vi-
d a s.

Uma delas é a Prefeitura de
Piúma, no litoral Sul do Estado,
que anunciou a abertura de um
novo edital para contratação de
36 profissionais para o cargo de
s a l va -v i d a s.

O edital anterior, lançado na
semana passada, havia sido can-
celado devido a divergências na
forma como as inscrições se-
riam realizadas.

Com isso, um novo edital foi
elaborado. No novo documento,
as inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o dia 31
deste mês, pelo site controlado-
ria.piuma.es.gov.br/portal/sele -
c a o.

Não há necessidade de reali-
zar pagamento de nenhuma ta-
xa de inscrição.

Para concorrer às vagas, é ne-
cessário ter 18 anos, ensino fun-
damental completo, não ter an-
tecedentes criminais e estar em
dia com as obrigações militares
e eleitorais, além de possuir
Curso de Formação de Guarda-
Vidas (CFGV) promovido pelo
Corpo de Bombeiros do Espíri-
to Santo a partir de 2006.

Os salários chegam a R$
1.045,63, além do auxílio-ali-
mentação, no valor de R$ 359,70
para uma jornada de trabalho
de 40 horas semanais nas praias
do município.

S E L EÇÃO

A seleção dos profissionais
será feita em etapa única, com
análise de títulos, experiências e
q u a l i f i c a ç õ e s.

A listagem de resultado par-
cial da primeira etapa será dis-
ponibilizada no mesmo site de
inscrição e no Diário Oficial dos
Municípios, a partir do dia 3 de
j a n e i ro.

Os profissionais aprovados
serão responsáveis por guardar
a vida dos banhistas, e orientá-
los sobre pontos turísticos além
de prezar pela praia.

ALESSANDRO DE PAULA - 28/11/2016

