VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

RODRIGO GAVINI/AT

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A ÚLTIMA vigília do ano da In
House, marcada para o próximo
sábado, às 21h, contará com a
presença dos missionários Os-
valdo Junior e Renan Chamon,
da cantora Doris Rodrigues (fo-
to) e do pastor Everton Pacheco.
Rua Ary Siqueira, 45, Enseada
do Suá, Vitória.

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
“Eu dei a
minha vida
pela Igreja”

Dom Luiz Mancilha
Vilela se despede do
cargo de arcebispo de
Vitória e agradece a
acolhida que teve pela
população capixaba

Larissa MaestriO arcebispo emérito e admi-

nistrador apostólico da
Arquidiocese de Vitória,
dom Luiz Mancilha Vilela, 76
anos, reuniu-se na manhã de on-
tem para transmitir a sua tradi-
cional mensagem de Natal e rea-
lizar sua despedida do cargo, no
qual esteve à frente por 18 anos.

Em entrevista para A Tribuna,
ele agradeceu a acolhida da Ar-
quidiocese de Vitória e disse que
estará em oração por todos. “O
capixaba é um povo muito aco-
lhedor, as comunidades muito vi-
vas, uma Igreja rica nas suas pas-
t o ra i s ”, ressaltou.

E o balanço que faz de sua tra-
jetória à frente da Arquidiocese
de Vitória é positivo. “Estou mui-
to feliz! Eu dei minha vida pela
Igreja! O importante para mim é
que eu ofereci a minha vida, a vi-
da que Ele me deu, toda a serviço
Dele. Estou tranquilo e muito fe-
liz com a nomeação de dom Da-
rio Campos”, ressaltou.

Em sua mensagem de Natal,
dom Luiz lembrou que o Advento
é tempo de paz, perdão e miseri-

DOM Luiz transmitiu sua mensagem de Natal: “Que sejamos simples”

córdia. Ele destacou ainda que o Na-
tal deve levar a uma constante reno-
vação dos ensinamentos de Cristo.

“Que sejamos simples, humildes,
mas poderosos no amor, sem gran-
des exposições, sem luxo e gla-
mour. Que este evento não seja

uma festa superficial, mas seja
marcante no coração de todos.
Que haja um renascimento de
Deus no coração de cada um”.
Dom Dario Campos, novo arcebis-
po, toma posse no dia 5 de janeiro,
às 10h, na Catedral de Vitória.

DOM LUIZ MANCILHA VILELA ADMINISTRADOR APOSTÓLICO DA ARQUIDIOCESE DE VITÓRIA

“Meu sentimento é de gratidão a Deus”

A TRIBUNA – Quais são os
planos a partir do dia 5 de ja-
neiro, quando dom Dario as-
sume o cargo de arcebispo da
Arquidiocese de Vitória?

DOM LUIZ MANCILHA VILELA
– Eu vou para a retaguarda, ou se-
ja, todas as responsabilidades de
arcebispo eu não tenho mais, ape-
nas vou viver como aposentado.
Mas aposentado eu nunca ficarei,
pois estarei sempre a serviço. Mas
na minha missão, o que sempre
me identificou é a oração repara-
d o ra .
> O senhor pretende conti-
nuar em Vitória?

Ficarei em Vila Velha por um
tempo. Estarei em oração, porém,
caso precisem de mim em algum
serviço sacramental, estarei dis-
ponível, mas sem tomar decisões.
> O que espera do novo arce-
bispo?

Ele é meu amigo, é uma pessoa
alegre, um empreendedor. Vocês
vão ver uma pessoa que se empe-
nhará para ajudar muito a igreja e
superar as dificuldades que surgi-
rem, porque a arquidiocese tem
muitos desafios. Eu espero muito
dele e tenho certeza que o Divino
Espírito Santo vai guiá-lo.
> Como se sente se despedin-
do do cargo?

Meu sentimento é de gratidão a
Deus pelo apoio que Ele sempre
me deu. A inspiração, a força, a
saúde, porque eu sempre fui

abençoado. A igreja me disse
“agora chega”, e eu acho isso na-
tural. É até uma atitude sábia da
igreja, que é o bispo aos 75 anos
ser convidado a colocar o seu car-
go à disposição. Acho sábio por-
que a igreja deve se renovar.
> Que balanço o senhor faz de
todos esses anos que esteve à
frente da arquidiocese? Se ar-
repende de alguma coisa?

Estou muito feliz! Eu dei minha
vida pela igreja! Nós somos servos
inúteis e o que eu pude realizar
está realizado. O importante para
mim é que eu ofereci a minha vi-
da, a vida que Ele me deu, toda a
serviço Dele. A minha missão é

ALESSANDRO DE PAULA

DOM Dario toma posse como novo
arcebispo dia 5 de janeiro

anunciar que Deus é bom. Estou
tranquilo e muito feliz com a no-
meação de dom Dario.
> No mundo atual, de tantas
aflições, qual deve ser o papel
dos líderes religiosos?

meio de nós. Deus é doação. Este é
o antídoto de todo egoísmo.
> Na última sexta-feira, o pa-
pa Francisco declarou que a
igreja saíra das tempestades
mais bela e purificada. Qual fu-
turo o senhor vislumbra para o
catolicismo?

Nós, religiosos, devemos ser
pessoas de discernimento, não ra-
dicais, mas respeitadores das pes-
soas, da consciência. Jamais deve-
mos impor a nossa crença. Eu não
sou jornalista, mas sou comunica-
dor da boa notícia de Deus, que é
Jesus. Então,
eu devo comu-
nicar não com
f  a  n  a  t  i  s  m  o ,
mas com res-
p e i t o.
> Como os
cristãos de-
vem se posi-
cionar diante
das moder-
n a s  f e r r a-
mentas tecnológicas, como as
redes sociais?

“Nós somos servos

pude realizar está
realizado. A minha
missão é anunciar

Eu costumo dizer que a igreja
tem, em toda sua história, o peca-
do e a graça. Estamos vivendo um
momento de crise. Mas também
há coisas lindas acontecendo, por
e x e m p l o ,  o
Concílio Vatica-
no II, a vida do
papa Francisco
em nosso meio,
o aumento de
jovens que estão
se dedicando
aos grupos de
evangelização e
muitas outras
coisas que estão
acontecendo e que ainda estão
por vir.
> Como a Igreja pode aproxi-
mar e instruir os jovens?

que Deus é bom”

inúteis e o que eu

As redes sociais devem ser utili-
zadas com alguns princípios para
nos nortear. Um princípio funda-
mental é o respeito ao outro.
> Qual é, na sua visão, o gran-
de mal da atualidade?

O egoísmo. Ele gera inveja, ódio,
divisão. O egoísmo é, a meu ver, o
que há de mais perverso.
> E como enfrentá-lo?
O antídoto do egoísmo é o amor.
Deus é amor e se faz presente no

A juventude tem sede da verda-
de! Sede de Deus. Nossa missão é
apresentar pedagogicamente e
com uma linguagem atual temas
importantes para a vida de um jo-
vem, como, por exemplo, a fé e o
discernimento vocacional, a per-
sonalidade, a relação com a diver-
sidade, os jovens e o futuro, a rela-
ção com a tecnologia.

* * *

O EVANGELISTA Junior será o
preletor de hoje, às 15h, da Tarde
da Bênção no Ministério Sobre-
viventes. Rua José Vereza, 222,
Aribiri, Vila Velha.
* * *

HOJE tem missas de Natal às
6h, 7h30, 9h30 e 15h no Con-
vento da Penha, em Vila Velha. A
secretaria funciona das 12h às
16h30, e não haverá atendimen-
to de confissões.

* * *

JÁ no Santuário Bom Pastor, em
Campo Grande, Cariacica, have-
rá missas hoje às 7h, 18h e
19h30. Inf.: 3343-6588.

* * *

“PEDI e obtereis” é o tema da
palestra que Paulo Henrique mi-
nistra na próxima quinta-feira,
às 20h, no Núcleo Espírita Irmão
Maurício. Av. Maruípe, 1735, São
Cristóvão, Vitória.
* * *

ESTÁ marcado para o dia 12 de
janeiro, às 19h, o 2º Aviva Guara-
nhuns, na Assembleia de Deus
Ministério Jardim Colorado. O
preletor será o pastor Jairo Me-
nezes. Louvor: Letícia Santos.
Rua Ceciliano Abel de Almeida,
Jardim Guaranhuns, Vila Velha.

* * *

E L ZI M A R Ricardino ministra a
palestra “Multiplicação dos
pães ” amanhã, às 20h, na Co-
munidade Espírita Esperança.
Rua Alvin Soares Bermudes, 197,
Morada de Camburi, Vitória.

A PALAVRA“Eu amo os que

me acham”

que me procuram

me amam; os

PROVÉRBIOS 8:17

