Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Tiroteio e pânico
no centro da
cidade durante
tentativa de fuga

Tiros e correria marcaram a
ação de dois ladrões de um grupo
do novo cangaço, na manhã de on-
tem. Eles tentaram realizar um as-
salto em uma agência bancária em
Barra de São Francisco, Noroeste
do Estado. Moradores filmaram
troca de tiros entre PMs e um dos
ladrões durante a tentativa de fuga
do criminoso.

O bandido começou a efetuar os
disparos na avenida Jones dos
Santos Neves. As imagens mos-
tram vários moradores correndo
com medo dos tiros.

O sargento Firmino, da 1ª Com-
panhia (Colina) do 11º Batalhão
(Barra de São Francisco), afirmou
que ninguém ficou ferido na ação.
O subchefe da Seção de Planeja-
mento do 11º Batalhão da PM, te-
nente Prates, informou que o his-
tórico dos envolvidos no crime es-
tá sendo levantado. “Sabemos que
o grupo tem envolvimento em ou-
tros roubos a bancos em cidades
de Minas Gerais. Acreditamos que
eles podem ter envolvimento tam-
bém com o roubo ao Sicoob de
Pa n c a s ”.

Na madrugada da última quarta-
feira, criminosos usaram explosi-
vos em uma tentativa de assalto a
outra agência do Sicoob, em Lagi-
nha, no município de Pancas. O
cofre da agência foi arrombado,
mas, segundo o Sicoob, os bandi-
dos não conseguiram levar nenhu-
ma quantia em dinheiro.

D I V U LG AÇ ÃO

CRIMINOSO é dominado por policiais militares após troca de tiros e levado, preso, para a delegacia da cidade. Criminoso faz parte de quadrilha especializada

Novo cangaço faz família
refém para assaltar banco

Oito bandidos
sequestraram a família
de funcionário da
agência bancária em
Barra de São Francisco.
Cinco deles estão presos

Tais de HollandaUm plano para assaltar uma

agência bancária do Sicoob,
tramado por oito bandidos,
envolveu o sequestro da família de
um subgerente do Sicoob. Dois dos
criminosos levaram o funcionário
até o banco e fizeram outras qua-
tro pessoas reféns. Eles foram per-
seguidos pela PM, houve troca de
tiros no centro da cidade.

A ação do grupo do chamado no-
vo cangaço aconteceu na agência

D I V U LG AÇ ÃO

VIATURAS fizeram cerco na cidade

de Barra de São Francisco, Noroes-
te do Estado, na avenida Prefeito
Manoel Vilá, no Centro. Por nota, o
Sicoob informou que os suspeitos
tentaram acessar o cofre da coope-
rativa, mas não conseguiram.

Armados com fuzis AK-47 e pis-
tolas 9 calibre milímetros, os crimi-
nosos renderam a família do subge-
rente às 11 horas de domingo e leva-
ram os reféns para um sítio em
Mantena, em Mina Geris.

Na manhã de ontem, às 8 horas,
dois dos criminosos usaram o Fox

“Criminoso atirou

que revidaram. Logo
depois, ele foi cercado e

contra militares,

amarelo do subgerente para levá-
lo à agência. Segundo a PM, no lo-
cal, uma faxineira e dois clientes
também foram rendidos.

Um dos criminosos saiu com um
dos clientes, um idoso. Já o cúm-
plice rendeu mais uma pessoa: o
motorista de um Polo branco que
passava pelo local.

Policiais afirmaram que recebe-
ram informações de que ocorria
atividade suspeita e foram à agên-
cia. Já de acordo com o Sicoob, a
PM foi acionada pelo sistema de
segurança da agência.

Quando os policiais chegaram, o
bandido que fazia o idoso refém
abandonou a vítima e tentou cor-
rer, mas foi preso. “Ao abordá-lo,
encontramos uma pistola 9 milí-
metros em sua cintura”, afirmou o
comandante do 11º Batalhão (Bar-
ra de São Francisco) da PM, coro-
nel Luciano Suave.

O outro ladrão obrigou o moto-
rista do Polo a dirigir e ficou no
banco de trás do carro. Eles foram
perseguidos até a avenida Jones dos
Santos Neves, onde teve início uma
troca de tiros, como relatou o sar-
gento Firmino, da 1ª Companhia
(Colina) do 11º Batalhão. Foram
efetuados ao menos cinco disparos.
“Nós já tínhamos reforços da
PM no local. O criminoso atirou
contra os militares, que revidaram.
Logo depois, ele foi cercado e deti-
do. Apesar dos disparos terem
atingido o carro, o motorista e o
suspeito não ficaram feridos.”

Até a tarde de ontem, outros três
suspeitos tinham sido presos: um
casal em Barra de São Francisco e
um homem em Mantena.

d e t i d o”Sargento Firmino, policial militar
Vítimas sofreram ameaças e agressão

Os acusados foram encaminha-
dos à delegacia. A Polícia Civil não
informou os nomes deles e as au-
t u a ç õ e s.

PISTOL A apreendida pela PM

A família de um subgerente do
Sicoob ficou pelo menos 21 horas
nas mãos de um grupo armado
com fuzis e pistolas. Os reféns fo-
ram ameaçados de morte e chega-
ram a ser agredidos, de acordo
com a Polícia Militar.

Oito criminosos surpreenderam
a família dentro de casa, às 11 horas
de domingo. Foram feitos reféns o
subgerente, a mulher dele, os fi-
lhos do casal – uma garota de 12
anos e um menino de 7 anos –,
além dos sogros do subgerente.

O comandante do 11º Batalhão
(Barra de São Francisco) da PM,
coronel Luciano Suave contou que
os familiares do bancário foram le-
vados a uma fazenda perto de
Mantena (MG).

“Eles foram amarrados e manti-

dos em um matagal, onde passa-
ram a noite. A todo momento, as
vítimas eram ameaçadas de morte
e temos informações de que um
dos sogros foi agredido pelos cri-
m i n o s o s.”

Enquanto os familiares eram
mantidos reféns, o subgerente foi
levado por dois dos bandidos, ar-
mados com pistolas 9 milímetros,
até a agência em que trabalha, em
Barra de São Francisco.

D I V U LG AÇ ÃO

A PM localizou
um Siena prata
abandonado na
rodovia ES-381
que pode ter
sido usada pelos
criminosos

Após a prisão dos dois ladrões, a
polícia recebeu informações sobre
a família do subgerente e conse-
guiu chegar ao local onde os reféns
estavam. Mas o bando já tinha fu-
g i d o.

A PM localizou um Siena prata
abandonado na rodovia ES-381
que pode ter sido usada pelos cri-
minosos. O subchefe da Seção de
Planejamento do 11º Batalhão da
PM, tenente Prates, afirmou que o
veículo passou por perícia. “Que -
remos coletar possíveis impres-
sões que os criminosos possam ter
d e i xa d o ”.

Na tarde de ontem, a Polícia Mi-
neira prendeu outros três acusa-
dos de participarem do crime, em
Mantena e em Barra de São Fran-
c i s c o.

