Mais alimento
para produção
de animais,
mas falta gado

O zootecnista do Instituto Capi-
xaba de Pesquisa, Assistência Téc-
nica e Extensão Rural (Incaper)
Bernardo Lima Bento de Mello
disse que as chuvas trouxeram de
novo fartura na alimentação do ga-
do, mas a pecuária enfrenta desa-
fios. “No período de seca, tivemos
que abater os animais, por causa
do capim. Agora temos capim, mas
não temos animais de engorda.”

O presidente da Federação da
Agricultura e Pecuária do Estado
(Faes), Júlio da Silva Rocha Junior,
diz há até risco de desabasteci-
mento, mas por outro problema:

“Faltou vacina contra aftosa no
mercado e tivemos que entrar em
contato com órgãos ambientais
para prorrogar o prazo.” Ou tro
problema, diz ele, é a falta de ins-
peção nos frigoríficos. “Se o assun-
to da inspeção terceirizada não for
resolvido a curto prazo, creio que
haverá desabastecimento.”

Por outro lado, a avicultura mos-
tra fôlego. O produtor Eduardo Sa-
badine Vicentini, que produz café,
no auge da seca buscou outra ativi-
dade e decidiu investir na criação
de aves.

“Cheguei à galinha caipira, que
se mantém na seca e sol, desde que
não falte ração e uma quantidade
mínima de água”, lembrou.

Eduardo está há três anos no ra-
mo. Investiu R$ 70 mil no início e
foi reinvestindo. Hoje, ele tem cer-
ca de 2 mil aves e produção de até
1.500 ovos diários.

O técnico do Serviço Nacional
de Aprendizagem Rural (Senar),
Widerbrow Mota, informou que a
orientação é que os agricultores
diversifiquem atividades para não
ficarem presos a uma só cultura.

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Chuvas, solo fértil, otimismo
e safra recorde no campo

P E R S E V E R A N ÇA

ALESSANDRO DE PAULA

Após anos de estiagem,
produtores do Estado
voltaram a plantar e
profissionais que foram
para a cidade estão
retornando à vida rural

Solo fértil, barragens cheias e

safra recorde de café: esta é a
realidade no meio rural ca-
pixaba, após anos de estiagem e se-
ca. As chuvas trouxeram de volta a
esperança e a promessa de bons
resultados, levando produtores
que desistiram e foram ao ambien-
te urbano a retornarem ao campo.
Segundo o subsecretário do Es-
tado da Agricultura (Seag), Marcus
Magalhães, o solo no Estado está
“h i d ra t a d o ”, o que permite o plan-
tio com qualidade. “O ano de 2019
promete ser positivo, tanto pelas
chuvas, quanto porque produtores
fizeram barragens próprias.”

Isso se deve, também, ao uso de
tecnologias de precisão e a adoção
de técnicas de verticalização, em
pequenas propriedades, segundo o
presidente da Federação da Agri-
cultura e Pecuária do Estado
(Faes), Júlio da Silva Rocha Junior.
Se o café apresentou produção
recorde neste ano — cenário que se
repetiu em todo o País, onde o
crescimento foi de 37% em relação
a 2017 —, outras culturas ultrapas-
saram as expectativas. “Os produ-
tos principais foram especiarias
como gengibre, pimenta-rosa e pi-
menta- do-reino”, disse Júlio.

Segundo a Seag, as barragens
concluídas por meio do Programa
Estadual de Construção de Barra-
gens — que teve início em 2015 —
estão cheias, entre elas a maior do
Estado, em Pinheiros e Boa Espe-
rança, com capacidade para arma-
zenar 17 bilhões de litros de água.
Já o Instituto Capixaba de Pes-
quisa, Assistência Técnica e Exten-
são Rural (Incaper) estima que ja-
neiro, fevereiro e março devem tra-
zer entre 300 e 500mm de chuva ao
Estado, uma grande quantidade.

Segundo o coordenador técnico
de produção vegetal do Incaper,
Luiz Fernando Savarato, a alter-
nância entre seca e normalidade,
com chuvas frequentes, é cíclica.

“O último ano do ciclo de seca foi
2017. Agora as marés estão diferen-
tes, o clima normalizado. A tendên-
cia é que nos próximos 4 anos esse
esquema continue. Neste ano, tive-
mos uma melhora muito boa para a
produção agrícola.”

O produtor de café Celso Can-
ziam, 56, é um dos que aumenta-
ram o cultivo por causa das chu-
vas. “Este ano foi muito bom. A
produção deve ter qualidade me-
lhor, mas o que vai determinar
mesmo é esse resto de dezembro e
janeiro. Com certeza, as safras se-
rão melhores nos próximos anos”,
disse ele, que é de Atílio Vivacqua.

Produção multiplicada por quatro

Enquanto muitos desistiram da
lavoura durante a seca, o produtor
Eduardo Sabadine Vicentini, 43, da
localidade de Monte Verde, em Ca-
choeiro, seguiu caminho contrário.
Com a ajuda do Serviço Nacional
de Aprendizagem Rural (Senar),

ele investiu no cafezal, capacitou
funcionários, melhorou a irrigação e
renovou a lavoura. O resultado é uma
produção estimada quatro vezes
maior. Eduardo, que produz conilon,
lembra que em 2015 viu a produção
despencar, de 600 para 170 sacas.

Este ano, com as chuvas, ele e a
mulher Síntia Abílio Vicentini, 35,
festejam o crescimento da produtivi-
dade, que quase dobrou, chegando a
500 sacas. E agora, com os pés re-
pletos de grãos, Eduardo estima uma
produção de 800 sacas para 2019.

SUCESSO NO CAMPO

EDSON SODRÉ

ELIZETE MULLER

P i m e n ta
O produtor rural
Vanderlei Vieira, 40,
produz pimenta-do-
reino no interior de
São Mateus. Este
ano, a produção foi
50% maior que em
2017, por conta das
chuvas. Agora, ele es-
tá ampliando a área
plantada. As novas
plantas começam a
produzir após 1 ano.

B a r ra g e n s
O produtor rural
Renato Marquardt,
39 anos, de Santa
Maria de Jetibá, tem
motivos para cele-
brar. Em 2017, quando
a água ficou escassa,
foi necessário parar
com o plantio. A es-
tiagem se foi e barra-
gens foram construí-
das. O solo se tornou
fértil novamente.

E N T E N DA
Antes
> OS ANOS de 2014 a 2017 foram de
pouca chuva no Espírito Santo, após
as enchentes de 2013.

> M O R A D O R ES da zona rural estavam
se mudando para as cidades, por
causa da seca, que prejudicou a
agropecuária no Estado.

> BARRAGENS estavam praticamente

va z i a s .

> O CAFÉ teve que ser vendido a preço

i n s at i s f at ó r i o .
A g o ra
> AS CHUVAS voltaram a cair de forma

constante no Estado.

> DE ACORDO com o presidente da
Faes, as chuvas e a utilização de tec-

nologias de precisão e a adoção de
técnicas de verticalização têm leva-
do de volta ao campo produtores que
haviam deixado a zona rural.

> TODAS AS BARRAGENS c o n c lu í d a s
pela Seagpor meio doPrograma Esta-
dual de Construção de Barragens es-
tão cheias, dentre elas a maior barra-
gem do Espírito Santo, localizada nos

municípios de Pinheiros e Boa Espe-
rança e que tem capacidade para ar-
mazenar 17 bilhões de litros de água.

> HOUVE DESVALORIZAÇÃO do preço
do café, em decorrência dos anos an-
teriores e das altas taxas tributárias.
> HÁ PREVISÃO de melhora expressiva
nas próximas safras, em decorrência
das chuvas.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Caroline Freitas, Alessandro Paula, Elizete Muller, Edson Sodré e Rafael Guzzo

