10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Óleo de girassol
é usado para
tratar feridas
em cavalos

ALFREDO CHAVES

CARROS INFRATORES ficam no meio da praia e atrapalham banhistas. Local fica na Praia do Morro e é sinalizado com placa alertando sobre proibição

PRAIA DO MORROMulta de R$ 8 mil para
carro na areia da praia

acarreta em multa de R$ 800 a
R$8 mil.

ROBERTA BOURGUIGNON

Circular com veículo
pela faixa de areia da
Praia do Morro, em
Guarapari, pode custar
caro. Fiscalização
promete ser rigorosa

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R ICircular ou estacionar veícu-

los na faixa de areia da Praia
do Morro, em Guarapari, vai
custar caro para os motoristas in-
fratores. A multa pode chegar a
R$8 mil e a prefeitura promete ri-
gor na fiscalização.

A infração tem sido praticada
por donos de embarcações como
jet ski e lanchas que utilizam rebo-
ques para desembarcar os veículos
no mar da Praia do Morro.

Apesar de haver uma placa, ins-
talada pela prefeitura, alertando
sobre a proibição e informando
que é permitido apenas embarque
e desembarque com tempo máxi-
mo de 15 minutos de permanência
do veículo automotor e reboque,
muitos deixam os carros estacio-
nados o dia inteiro na praia.

De acordo com o decreto muni-
cipal nº 243/1994, a desobediência

RECL AMAÇÃO

Banhistas reclamam da prática,
que atrapalha o lazer de turistas.
Vendedores também acabam pre-
judicados, como o ambulante Ro-
berto de Souza, 52 anos.

“Isso sempre acontece aqui.
Quando chega o verão, isso só au-
menta. Muitas vezes não são mo-
toristas de Guarapari. São moto-
ristas de outras cidades que pare-
cem não ver a placa. Nós avisamos,
mas eles não respeitam”, afirma.

No último final de semana, no-
vamente, vários carros desceram a
rampa para deixar lanchas e mo-
tos aquáticas, mas mantiveram os
veículos estacionados na areia da
praia enquanto se divertiam no

FALA, LEITOR!“É abuso de

colocar carro na
praia. Além de
ser perigoso,
prejudica as
pessoas em seu
momento de

poder

DELCY RODRIGUES, 73 anos, pedreiro

lazer ”

V E Í C U LO
com reboque
para transportar
e m b a rc a ç ã o
foi deixado
e s ta c i o n a d o
na praia,
ocupando até
espaço com
s o m b ra

m a r.

A moradora de Guarapari Már-
cia Bezerra, 29, também reclama
da situação. “De fato, esses carros
não poderiam ficar estacionados
aqui. O problema é que falta fisca-
lização também”.

A prefeitura disse que vai au-
mentar a fiscalização no local e
que, ao flagrar essas situações, ba-
nhistas devem fazer denúncias
através dos telefones 3362-7527 e
3261-7708, para que os fiscais pos-
sam lavrar as multas.

e st a c i o n a d o

“Um carro

na areia da praia
atrapalha e muito
os banhistas.
Areia da praia
não é lugar de
e st a c i o n a r

veículos ”

MALU TOSTES, 60 anos, professora

se m p re

“Ve jo

os carros
e st a c i o n a d o s
na areia da praia.
É um absurdo.
At ra p a l h a
co m pl e t a m e n te

os banhistas”

JOAQUIM PEREIRA, 53 anos, motorista

Os proprietários da Clínica
Veterinária de Especialidades
em Equinos, situada em Ca-
choeira Alta, na zona rural de
Alfredo Chaves, estão utilizan-
do um produto muito comum
na cozinha brasileira para tratar
feridas de cavalos, o óleo de gi-
ra s s o l .

A descoberta se deu após uma
vasta pesquisa para a elabora-
ção da tese de mestrado de um
dos sócios. A clínica é bem equi-
pada para garantir que o animal
seja tratado ali mesmo, com to-
dos os procedimentos necessá-
r i o s.

Antes da descoberta, os ani-
mais eram tratados com poma-
das à base de antibiótico. O mé-
dico veterinário especialista em
equinos Vinicius Vaneli Fardin,
um dos sócios da clínica, ressal-
ta as propriedades do óleo.

“A semente de girassol é rica
em ácidos graxos, o que possibi-
lita sua extração a partir de
prensagem mecânica a frio, que
consiste em, literalmente, pren-
sar os grãos até o óleo ser extraí-
do. Como esse processo não
possui aquecimento, muitos dos
nutrientes e compostos não se
degradam, mantendo-se pre-
sentes e deixando, assim, o óleo
mais eficaz”, revelou.

O médico veterinário Luiz
Antônio de Oliveira, que reali-
zou a pesquisa para conclusão
do mestrado em Ciência Ani-
mal explica as vantagens da
planta para tratar a pele dos
e q u i n o s.

“Nos cavalos, os ferimentos
são relativamente frequentes, e
esses animais apresentam ca-
racterísticas únicas na cicatri-
zação. A semente de girassol
possui princípios ativos que
aceleram esse processo em até
10 dias.”

Outra vantagem do uso desse
medicamento natural, segundo
Luiz, é o baixo custo e o fácil
acesso, uma vez que o óleo é fa-
cilmente encontrado por preços
acessíveis no mercado.

ROBERTA BOURGUIGNON

CAVA LO tratado com o produto

