24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

Ruralista pode
influir em 6
mil licenças
a m b i e n ta i s

B R AS Í L I A

O futuro secretário especial
de Assuntos Fundiários, o líder
ruralista Luiz Nabhan Garcia,
poderá influir em mais de 6 mil
processos de licenças ambien-
tais, nas mais diferentes esferas
e etapas.

A secretaria de Nabhan pas-
sará a ser a responsável pelos
pareceres relacionados ao im-
pacto de obras em terras indíge-
nas, conforme determinado pe-
la equipe de transição.

Esses pareceres fazem parte
da rotina para a emissão de li-
cenças pelos órgãos ambientais
e hoje estão a cargo da Funda-
ção Nacional do Índio (Funai),
que será esvaziada no governo
de Jair Bolsonaro.

Tramitam pela Coordenação-
Geral de Licenciamento Am-
biental da Funai mais de 6 mil
processos, referentes a licenças
nas esferas municipais, esta-
duais e federal.

Presidente da União Demo-
crática Ruralista (UDR),
Nabhan teve papel de destaque
na campanha presidencial de
B o l s o n a ro.

Depois da eleição, foi anun-
ciado como futuro secretário
especial de Assuntos Fundiá-
rios, estrutura a ser criada no
Ministério da Agricultura.

O Ibama tem hoje 2,8 mil pro-
cessos de licenciamento em an-
damento. Menos da metade
precisa ser remetida para que a
Funai se posicione.

O órgão, no entanto, não se li-
mita a avaliar pedidos de licen-
ças federais. A Funai é consulta-
da em procedimentos de licen-
ças municipais e estaduais, o
que leva ao universo de mais de
6 mil processos.

Até janeiro deste ano, oito
servidores eram responsáveis
na Funai pelas análises nos pro-
cessos de licenciamento. Hoje, a
equipe tem 30 pessoas.

Um mesmo processo de li-
cenciamento federal pode pas-
sar até seis vezes pela Funai.

A partir do momento em que
o empreendedor preenche a
chamada ficha de caracteriza-
ção de atividade (FCA) e infor-
ma que há uma terra indígena
no caminho, o caso é remetido
ao órgão.

D I V U LG AÇ ÃO

LUIZ NABHAN: s e c re tá r i o

PLENÁRIO da Câmara dos Deputados: fundo partidário foi criado em meados dos anos 1990 para financiar os custos administrativos das legendas

Verba pública para partidos
cresce 470% em 23 anos

Fundo Partidário tem
recebido cada vez mais
dinheiro e, em 2019, 30
partidos terão direito
aos recursos, cujo total
é de R$ 927,7 milhões

SÃO PAULOO dinheiro público para parti-

dos políticos cresceu cerca
de 470% desde 1996. O Fun-
do Partidário, que atingirá montan-
te próximo a R$ 1 bilhão em 2019,
foi engordado nas últimas décadas
ao mesmo tempo em que o número
de siglas no País se multiplicava.

De 1996 para cá, o aumento tem
sido constante ano a ano. No acu-
mulado, cresceu cerca de 470%.

Em 2019, 30 partidos ganharam
nas urnas o direito de terem repre-
sentação na Câmara dos Deputa-
dos, batendo mais um recorde. Há
23 anos eram 19 legendas com as-
sento no Congresso.

Previsto em R$ 927,7 milhões pa-
ra o próximo ano, o fundo foi cria-
do em meados dos anos 1990 para
financiar os custos administrativos
das legendas. É abastecido com
dotações orçamentárias — aprova -
das pelos próprios deputados e se-
nadores — e multas eleitorais apli-
cadas aos mesmos partidos.

O acesso a recursos públicos do
Fundo Partidário é um dos ele-

mentos que impulsionou a criação
de novas siglas no Brasil nos últi-
mos anos. A fiscalização dos gastos
pelo Tribunal Superior Eleitoral
ocorre com bastante atraso e a
análise das prestações de contas já
mostrou que a reserva financia
despesas que vão de viagens de ja-
tinho até contas pessoais de diri-
gentes dos partidos.

Após o Congresso aprovar em
2017 a criação de um fundo eleito-
ral bilionário (R$ 1,7 bilhão), as si-
glas foram autorizadas este ano a
utilizar recursos do Fundo Partidá-
rio nas eleições. Na prática, os fun-
dos de dinheiro público compensa-
ram a ausência dos recursos empre-
sariais nas campanhas — p ro i b id o s
em decisão do Supremo Tribunal

Federal em dezembro de 2015.

No ano que vem, as siglas que
não superaram a chamada cláusu-
la de barreira nas últimas eleições
não terão direito a receber o di-
nheiro — o que pode significar a
extinção destas legendas. Foi por
isso que algumas já anunciaram
que vão se fundir. É o caso do Pa-
triota com o PRP, do PCdoB com o
PPL e do Podemos, que superou a
cláusula, com o PHS.

Em valores corrigidos, o ápice do
gasto público com financiamento
partidário ocorreu em 2015, no iní-
cio do segundo mandato de Dilma
Rousseff, quando passou por um
aumento grande em relação ao ano
anterior e atingiu o equivalente a
R$ 1 bilhão nos dias de hoje.

Concentração foi reduzida

SERGIO LIMA/PODER 360 — 21/08/2018

Sigla do presidente eleito
será a maior beneficiada

O acréscimo no valor do fundo
partidário foi acompanhado por
uma desconcentração dos recursos
em razão da fragmentação partidá-
ria cada vez maior da Câmara. Em
1996, os cinco partidos com maior
percentual do fundo representa-
vam 82,7% do montante. Hoje,
equivalem à metade: 41%.

Em 2019, a distribuição dos re-
cursos vai marcar a saída do MDB
da lista de legendas mais benefi-
ciadas pelo fundo. Está na sexta
colocação da lista, com R$ 52,8 mi-
lhões. Resultado diferente do PT e
do PSDB, que, mesmo com resul-
tados decepcionantes em compa-
ração com o histórico que vinham
registrando, se mantiveram nas
três primeiras colocações.

O PSL do presidente eleito, Jair
Bolsonaro, será o maior benefi-
ciário a partir de janeiro, com cer-
ca de R$ 110 milhões ao longo do
a n o.

Os partidos recebem valores
calculados a partir da votação que
obtiveram para a Câmara dos De-
putados, incluindo votos nomi-
nais e em legenda, que compõem
95% do total distribuído. Os ou-
tros 5% são divididos igualmente
entre as siglas que superaram
cláusula de barreira nas eleições.
Apesar de ter feito a maior ban-
cada para a próxima legislatura,
com 56 eleitos, o PT perdeu para
o PSL em número de votos para a

JUCÁ prevê autofinanciamento

“Ajustamos nossas despesas à
nova realidade e enxugamos a es-
trutura. Temos um projeto de au-
tofinanciamento para não depen-
dermos só do fundo”, disse o pre-
sidente do MDB, Romero Jucá.

Câmara, já que a eleição propor-
cional segue critérios mais com-
p l exo s.

Nesse contexto, o PSL receberá
a maior fatia por ter vários “cam -
pe ões” de votos, como Eduardo
Bolsonaro e Joice Hasselmann,
os dois candidatos mais votados
do País, ambos por São Paulo. O
PT terá, ao longo do ano, R$ 96,6
milhões, quase R$ 15 milhões a
menos que o partido de Bolsona-
r o.

Para o professor da FGV Marco
Antônio Teixeira, o fundo é mal
visto pela sociedade num contex-
to de crise de representação dos
partidos e crise econômica.

