28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Avanços que vão deixar
computadores mais rápidos

Novos materiais e
outros progressos na
tecnologia prometem
capacidade cada
vez maior, de forma
mais compacta

N os últimos 50 anos, uma

previsão de Gordon Moore,
um dos fundadores da em-
presa de tecnologia Intel, dedicada
à fabricação de microprocessado-
res para computadores, está se
cumprindo. Em 1965, o engenhei-
ro disse que, a cada 18 meses, os
microprocessadores se tornariam
duas vezes mais rápidos, usando
metade da energia e teriam meta-
de do tamanho atual.

Pouco depois, ele ajustou o cál-
culo dizendo que levaria 24 meses
e não 18. Foi assim que nasceu a
chamada “Lei de Moore”.

O empreendedor chegou a essa
hipótese empiricamente, confir-
mada com a passagem do tempo.
Além de afirmar que a capacida-
de de processamento por compu-
tadores aumentaria exponencial-
mente, Moore previu que, ao mes-
mo tempo, o custo de fabricação
dos componentes envolvidos di-
minuiria.

A Lei de Moore acertou ao en-
xergar que os computadores fun-
cionariam mais e mais rapidamen-
te ao longo dos anos. No entanto,
essa progressão tem um limite.

Os transistores (componentes

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PLACA DE COMPUTADOR: progressão na melhoria da capacidade de processamento tem um limite

eletrônicos que fazem parte dos
circuitos dos microprocessadores
e amplificam os sinais elétricos) se
tornaram menores com o passar
do tempo, mas chegará um mo-
mento em que seu tamanho não
poderá continuar diminuindo.

Se forem pequenos demais, não
poderão funcionar adequadamen-

te. Os elétrons começariam a pular
e a chegar a lugares onde não de-
veriam. Por outro lado, se são colo-
cados muitos elétrons para que o
computador funcione mais rápido,
há o risco de que o chip queime.

Os fabricantes de chips estão há
muitos anos cientes destas dificulda-
des à vista. Tanto que tornou-se tão

difícil e caro acompanhar o ritmo da
Lei de Moore, que muitas empresas
do ramo jogaram a toalha.

Isso não significa, no entanto,
que a batalha esteja perdida. As in-
formações são da BBC Brasil, que
resumiu algumas inovações tecno-
lógicas que devem resolver o pro-
blema.

OS AVANÇOS
1 A via quântica
Em vez de usar bits (na computação
tradicional, trata-se da unidade que
alterna “um ” e “ze ro” em sequências
longas), a tecnologia quântica traba-
lha com blocos chamados qubits, ou
bits quânticos. Eles usam as proprie-
dades quase mágicas das partículas
subatômicas. Elétrons ou fótons, por
exemplo, podem estar em dois estados

ao mesmo tempo — um fenômeno
chamado superposição. Como resul-
tado, um computador de qubit pode
fazer cálculos muito mais rapidamen-
te que um computador convencional.
2 Os processadores
de grafeno
Materiais exóticos com potencial

USO de computador: biologia aliada às máquinas para melhor performance

para serem usados na eletrônica têm
sido progressivamente descobertos.
Um deles é o grafeno, composto por
moléculas de carbono e 40 vezes mais
resistente que o diamante. Este mate-
rial é um forte candidato para substi-
tuir os chips de silício, porque é ótimo
como condutor de eletricidade.

As universidades americanas já fi-
zeram experimentos em que transis-
tores de grafeno trabalharam mil ve-
zes mais rápido que os transistores
de silício usados hoje. Tendo menos
resistência elétrica, a velocidade dos
processadores de grafeno pode ser
aumentada na casa dos milhares e,
mesmo assim, usar menos energia do
que a tecnologia convencional.
3 O memristor
Trata-se de um componente eletrô-
nico hipotético concebido por Leon
Chua, um teórico dos circuitos, no iní-
cio dos anos 70. Esse componente
gravaria o fluxo de corrente elétrica
que circulou, e a resistência se adap-
taria a essa memória.

Se organizados da maneira correta,
os memristors poderiam substituir os
transistores. E como mais memristors
podem ser inseridos num chip que

transistores, o computador trabalha-
ria mais rápido e teria mais capacida-
de de armazenamento.
4 Os chips vivos
Muitos estão trabalhando na cons-
trução de computadores inspirados
no funcionamento do cérebro.

O projeto Cérebro Humano, por
exemplo, é financiado pela União Eu-
ropeia e dedica-se à pesquisa de no-
vos algoritmos que podem replicar o
funcionamento do cérebro. Mas há al-
guns que vão ainda mais longe.

É o caso da Koniku, a primeira em-
presa dedicada ao desenvolvimento
de dispositivos eletrônicos usando
neurônios de verdade.

Eles modificam o DNA dos neurô-
nios para que tenham certas peculia-
ridades e que se mantenham vivos por
dois anos em um chip.

O objetivo da empresa é criar verda-
deiros processadores biológicos que
combinariam o poder matemático das
máquinas às poderosas capacidades
cognitivas do cérebro humano.

Na prática, processadores do tipo
poderiam ser usados, por exemplo,
para detectar o cheiro de drogas ou
ex p l o s i vo s .

Cai o mito de
que tartarugas
marinhas
são fiéis

As tartarugas marinhas não
são animais tão fiéis como se
pensava. Elas podem “trair ”
seus locais de nascimentos e de-
sova (não voltando sempre ao
mesmo, como é a crença geral),
seus parceiros e até suas espé-
c i e s.

Pelo menos é o que mostram
dois estudos genéticos de popu-
lações desses répteis de vários
locais do mundo, inclusive o
Brasil, realizadas por duas pes-
quisadoras brasileiras, das uni-
versidades federais do Espírito
Santo (Ufes) e do Rio Grande
(FURG), no Rio Grande do Sul.
A geneticista Sarah Vargas, da
Ufes, começou seus estudos
com tartarugas marinhas em
2005, quando iniciou seu dou-
torado na Universidade Federal
de Minas Gerais (UFMG).

“Trabalhei com as cinco espé-
cies que ocorrem no Brasil, mas
com enfoque principal nas tar-
tarugas-de-couro (Dermoche-
lys coriácea) e a de-pente (Eret-
mochelys imbricata), ambas
ameaçadas de extinção”, conta.
“Estudei amostras do Brasil e
do Indo-Pacífico, mas usei se-
quências genéticas publicadas
de todo o mundo.”

Sua pesquisa mais importante
começou em 2008, quando ela
ficou seis meses no laboratório
da conservacionista Nancy Fit-
zSimmons, na Universidade de
Canberra, na Austrália, organi-
zando e processando 492 amos-
tras de DNA de tartarugas-de-
p e n t e s.

“Elas haviam sido coletadas
anteriormente, por outros pes-
quisadores que trabalhavam
com Nancy, em 13 locais de deso-
va nos oceanos Pacífico e Índico,
localizados na Arábia Saudita,
Arquipélago de Chagos, Austrá-
lia, Ilhas Salomão, Ilhas Seychel-
les, Irã e Malásia”, diz Sarah.

Em 2015, como bolsista de
pós-doutorado do programa
Ciência sem Fronteiras, do
Conselho Nacional de Desen-
volvimento Científico e Tecno-
lógico (CNPq), ela voltou à Aus-
trália para a análise dos dados
no laboratório do professor Si-
mon Ho, da Universidade de
Syd n e y.

D I V U LG AÇ ÃO

TARTARUGAS -marinhas

