22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

CASAG R A N D E d i ss e
que vai fazer ajustes no
pessoal e talvez “alguma
coisa” em investimento

Receita menor e corte
de gastos no Estado

O governador eleito
apresentou redução de
R$ 408 milhões nas
receitas e anunciou que,
para compensar, será
preciso cortar o custeio

Brunella FrançaO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) se reuniu
com seu secretariado na
manhã de ontem e apresentou,
com o futuro secretário da Fazen-
da, Rogélio Pegoretti, uma previ-
são de receitas com menos R$ 408
milhões para o orçamento do Es-
tado em 2019.

Esse valor ainda será convertido
no corte de despesas, especialmen-
te em custeio, mas o socialista não
quis adiantar em quais áreas serão

ENTENDA AS PROJEÇÕES

feitos corte. Disse apenas que anun-
cia as medidas de contenção de
despesa e a centralidade da execu-
ção orçamentária no dia 2 de janei-
ro, após dar posse aos secretários.

“Vamos cortar custeio, natural-
mente, vamos fazer ajustes no pes-
soal e talvez alguma coisa em inves-
timento, mas a proposta não está
terminada ainda. Anunciarei no dia
2 de janeiro”, disse Casagrande.

Serão quatro as fontes de recei-
tas que terão as previsões reduzi-
das: o Fundo de Participação dos
Estados (FPE) terá menos R$ 150
milhões; a cota-parte de Imposto
sobre Produtos Industrializados
(IPI) terá menos R$ 50 milhões; os
royalties do petróleo foram redu-
zidos em R$ 150 milhões e a Lei
Kandir será R$ 58 milhões menor.
“É importante esse ajuste, que
representa cerca de 5% do Orça-
mento. Se a receita superar a ex-
pectativa, nós vamos suplementar,

mas num ano de tantas incertezas,
é bom que a gente parta de forma
c o n s e r va d o ra ”, avaliou.

O Projeto de Lei Orçamentária
Anual 2019 (PLOA) deverá ser en-
caminhado à Assembleia Legisla-
tiva no dia 7 de janeiro, segundo
Casagrande. A peça segue a trami-
tação na Casa, recebe as emendas
dos parlamentares e será votada
na última semana de janeiro.

O governador eleito anunciou,
por meio de suas redes sociais, que
o deputado estadual Marcelo San-
tos (PDT) assumirá a pasta de Es-
portes. Com isso, Luiz Durão
(PDT) ficará com a vaga na Assem-
bleia Legislativa. Marcelo assumi-
rá a pasta em fevereiro, após a elei-
ção para a Mesa Diretora da Casa.
Ele não atendeu a reportagem.

Até amanhã, Casagrande define
o nome que estará à frente da Se-
cretaria de Trabalho e Assistência
e Desenvolvimento Social.

Reduções em quatro fontes de recursos
Receita menor
Estudos feitos pela equipe de tran-
sição do governador eleito Renato
Casagrande resultaram numa redu-
ção de R$ 408 milhões na previsão
de receitas para o orçamento de
2019. Dos R$ 18,2 bilhões, o orça-
mento do Estado deve cair para R$
17,8 bilhões.

da pelo Estado (R$ 1,5 bilhão) e o que
foi proposto de repasse no orçamen-
to do governo federal (R$ 1,35 bi-
lhão) para o Espírito Santo foi de R$
150 milhões.

R oyalties
> OS ROYALTIES DE PETRÓLEO es ti-
mados no orçamento que foi envia-
do à Assembleia foram calculados
com base numa previsão média de
US$ 65 (R$ 253,76) o barril.

> O VALOR do novo Projeto de Lei Or-
çamentária Anual 2019 (PLOA) que
será encaminhado para votação na
Assembleia Legislativa estará ali-
nhado com a previsão da União.
IPI
> A COTA-PARTE do Imposto sobre
Produtos Industrializados (IPI) para
o Estado prevista pelo orçamento fe-
deral (R$ 201,6 milhões) é R$ 50 mi-
lhões menor do que a estimativa que
foi feita R$ (251,6 milhões) pela
equipe do atual governo.

> A EQUIPE DE CASAGRANDE,porém,
preferiu trabalhar com uma previ-
são menor do preço do barril, no va-
lor de US$ 60 (R$ 234,24), o que
significa menos R$ 150 milhões no
Orçamento.
Lei Kandir
> A PREVISÃO do PLOA 2019 estimava
R$ 58 milhões de repasses via Lei
Kandir, mas em 2018 o Estado não
recebeu recursos dessa fonte. Por
isso, foi feito o corte.

São reduções em quatro fontes de
recursos: - R$ 150 milhões no Fundo
de Participação dos Estados (FPE); -
R$ 50 milhões em Imposto Sobre Pro-
dutos Industrializados (IPI); - R$ 150
milhões em royalties de petróleo; e -
R$ 58 milhões via Lei Kandir.
FPE
> A DIFERENÇA entre a receita projeta-

Fo n t e s : Renato Casagrande e Rogélio Pegoretti.

PLENÁRIO
O que vai prevalecer?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Ao ser anunciado como futuro secretário de Desenvolvimen-
to Social do Ministério da Cidadania, o deputado federal Lelo
Coimbra enfatizou que estar numa secretaria importante e
contar com a confiança do futuro ministro Osmar Terra irá tra-
zer benefícios ao Estado: “Tenho muitas relações com Brasília,
isso vai colocar o Estado nas oportunidades do ministério.”

Algo semelhante disse também o federal Carlos Manato, ao
ser anunciado para atuar na Casa Civil e por sua proximidade
com o presidente eleito, Jair Bolsonaro, para quem costuma-
va cozinhar moquecas capixabas durante o mandato.

Nenhum dos dois é aliado de primeira hora do governador elei-
to Casagrande e só os próximos meses mostrarão o que vai pre-
valecer: se os interesses do Estado ou os interesses políticos.

* * *

Água e óleo
O governador eleito Renato Casa-
grande também terá de decidir se se-
guirá à risca a cartilha do seu partido, o
PSB, que declarou oposição ao presi-
dente eleito Jair Bolsonaro. Casagran-
de ficou neutro durante o 2º turno e,
em dois encontros após a eleição com
Bolsonaro, afirmou que estava dispos-
to a construir pontes e manter o diálo-
go, embora sejam como água e óleo.

Orçamento em votação
Os vereadores de Vila Velha votam
amanhã a peça orçamentária do mu-
nicípio. Será a última sessão do ano.
Segundo a peça da prefeitura, o orça-
mento para 2019 foi estimado em R$
1.065.586.300, sendo que a Secreta-
ria da Educação vai ficar com a maior
fatia (R$ 324 milhões). O segundo
maior repasse será para o Fundo Mu-
nicipal de Saúde (R$ 155 milhões).

* * *

No debate
da tarifa
O futuro presidente
da Ceturb, Raphael Trés,
disse que vai participar
das negociações para a
definição da passagem
de ônibus em janeiro.
“Tanto eu como o Da-
masceno (futuro secre-
tário do Transporte) va-
mos participar das ne-
gociações, existem al-
gumas distorções nes-
ses valores que serão
revistas pelo conselho”.
Disse que vai atuar pa-
ra “humanizar ” o trans-
porte e dar conforto e
agilidade ao usuário.

Estrangeiro de Cachoeiro
Ao anunciar o novo secretário de Desen-
volvimento, Heber Resende, o governador
eleito Renato Casagrande disse que era o
primeiro estrangeiro a fazer parte da equipe.
“Trouxe diretamente da capital secreta, de
Cachoeiro, nosso primeiro estrangeiro na
equipe”. Todos riram.

* * *

Corte dos comissionados não chega ao 3º escalão
É natural que na mudança de governo, principalmente quando há ruptura,
os servidores que atuam em cargos de confiança (comissionados) sejam cor-
tados. Mas a tesoura da exoneração não deve atingir a todos. Na transição de
governo, devem ser exonerados os cargos de 1º escalão (secretariado) e os de
2º escalão (autarquias, órgãos e agências) que já tiveram substitutos anun-
ciados. O restante deve ficar, pelo menos por enquanto.

GALERIA

OS MAIS COBIÇADOS

Os secretários da Segurança (Nyl-
ton Rodrigues), Educação (Haroldo
Rocha) e da Fazenda (Bruno Fun-
chal) de Paulo Hartung estão rece-
bendo vários convites para atuar em
municípios do Espírito Santo e até
em outros estados. Nos bastidores,
são as áreas consideradas mais bem
avaliadas no atual governo.

SEM GRATIFICAÇÕES

A Assembleia publicou no Diário
Legislativo da última sexta-feira, a
revogação de gratificações de até

40% para servidores de alguns seto-
res da Casa. A medida começa a valer
a partir do próximo dia 1º. A iniciativa
força servidores efetivos que estão
próximos a se aposentar a assinarem
o Plano de Incentivo a Aposentado-
ria, e abrir vagas para um concurso.

D E VO LU ÇÃO

Se a posição do prefeito sobre o
projeto do abono natalino aos servi-
dores da Câmara de Vitória não che-
gar até sexta, o presidente da Câmara,
Vinícius Simões, vai devolver R$ 870
mil para aplicar em escolas.

