12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

Casal tem alianças de
noivado roubadas

A festa de noivado já estava
preparada e o sonho da operado-
ra de caixa Joicy Cândido da Sil-
va, de 18 anos, e do auxiliar de co-
zinha Lucas Macedo, 20, estava
prestes a se realizar. Porém, o ca-
sal foi rendido em um assalto ho-
ras antes da comemoração e os
bandidos levaram até as alianças.
O crime ocorreu por volta de
0h30 de ontem, na rodovia Les-
te-Oeste, no bairro Cruzeiro do
Sul, em Cariacica. As vítimas, que
trabalham no mesmo restauran-
te, tinham acabado de desembar-
car de um ônibus e estavam indo
para casa.

“Dois bandidos em uma moto
nos abordaram e ordenaram que
entregássemos os celulares e a
mochila do meu namorado. O ga-
rupa apontou a arma na direção
das nossas cabeças e ameaçou
atirar ”, afirmou Joicy.

Ela ressaltou que estava sem
celular e que os bandidos ordena-

ram que ela levantasse a blusa pa-
ra que pudessem conferir. “Vi ra m
que eu não tinha mesmo. Mas to-
maram o celular do meu namora-
do e a mochila dele. Depois que
eles fugiram, lembramos que a
caixa com as nossas alianças de
ouro estavam dentro da bolsa”.

A operadora de caixa afirmou
que entrou em desespero. “Eu
não queria acreditar, pois estáva-
mos sonhando muito com o noi-
vado. Foi tudo planejado com
muito carinho. Esse assalto foi um
baque muito grande para mim, a
perda de um grande sonho”.

Na manhã de ontem, as vítimas
foram à 4ª Delegacia Regional de
Cariacica registrar a ocorrência.
“Eu queria cancelar o noivado,
mas a minha mãe quis manter. A
festa será junto com a ceia de Na-
tal. Mas não vai mais ser a mesma
coisa, pois não teremos as alian-
ças, que foram compradas com
muito esforço”, desabafou Joicy.

FÁBIO NUNES/AT

NAMORADOS mostram aliança de compromisso, que é feita de prata

VÍTIMA disse que, há três meses, foi submetida a uma cirurgia no ouvido direito devido a um câncer de pele

Idosa com câncer é
agredida por ladrão

depois, tive medo e vi que corri um
risco, pois o cúmplice dele poderia
estar armado. A região está muito
perigosa e os assaltos ocorrem
com frequência na minha rua”.

A vítima registrou a ocorrência
na 4ª Delegacia Regional de Caria-
cica, na manhã de ontem.

“Graças a Deus, eu estou viva.
Levaram o meu celular, mas eu es-
tou bem. Foi a situação mais peri-
gosa que eu já vivi”, ressaltou a
idosa.

Assaltante deu tapa no
rosto e arranhou o
braço da vítima, de 78
anos. Depois, ela reagiu
à abordagem e deu um
soco no bandido

Simony GiubertiUma idosa, de 78 anos, que

faz tratamento contra cân-
cer, lutou com um crimino-
so e foi agredida durante um assal-
to, na manhã de ontem, no bairro
São João Batista II, em Cariacica.
A vítima teve o celular roubado e
chegou a dar um soco no bandido.
O assalto ocorreu por volta das 7
horas. O nome da rua onde a idosa
foi atacada não será divulgado a
pedido da vítima. Ela revelou que
estava em frente à casa onde mora
quando dois bandidos chegaram
em um carro. “Estava mexendo no
celular quando eles chegaram.
Eram dois bandidos”.

Testemunhas contaram que os
criminosos estavam em um Siena
preto. “O que estava no carona saiu

e exigiu o meu celular. Mas eu vi
que ele não estava armado e me re-
cusei a entregar. Ele ficou puxan-
do de um lado e eu segurava do ou-
t ro ”, disse a vítima.

Nesse momento, o criminoso
deu um tapa no rosto dela e arra-
nhou seu braço esquerdo. “A mi-
nha sorte foi que ele bateu do lado
esquerdo. Porque, há três meses,
eu fiz uma cirurgia no ouvido di-
reito devido a um câncer de pele”.
A idosa reagiu à agressão e con-
seguiu derrubar o assaltante. “De i
um soco nas costas dele e o em-
purrei na rua. Mas ele caiu junto
com o meu celular, conseguiu se
levantar e fugiu. Ele levou o meu
aparelho e eu gritei por socorro,
pois fiquei muito assustada”.

A vítima explicou que nunca ha-
via sido assaltada antes. “São 78
anos de vida e nunca passei por is-
so. Mas foi acontecer agora, justa-
mente quando luto contra um cân-
cer de pele e outro no intestino. É
muito triste”.

A idosa revelou que precisou to-
mar um calmante após o assalto.
“Fiquei muito assustada e só reagi
porque ele me bateu e porque vi
que ele não estava armado. Mas,

D E P O I M E N TO
“Não perdoam mais
nem uma idosa”
“A criminalidade está muito
grande mesmo e os bandidos
não perdoam mais nem uma ido-
sa. Reagir foi a maior loucura
que eu já fiz na minha vida, mas
eu não me arrependo. Agora fica
o sentimento de revolta e de tris-
teza. Não acho que vou conse-
guir recuperar meu celular.”

D E P O I M E N TO S
“Sonhamos muito
com esse dia”
“Quando eles estavam fu-
gindo, colocaram a arma para
o alto e gritaram, comemoran-
do. Para mim, a maior perda foi
a das alianças. Sonhamos
muito com o noivado. Agora, fi-
ca a revolta, pois a festa não
será como eu queria.”

“Só pensava na
proteção dela”
“Fiquei desesperado quando
lembrei que as alianças esta-
vam na mochila roubada. Esta-
va contando os dias para o nos-
so noivado e agora aconteceu
isso. Na hora do assalto, eu só
pensava em proteger a minha
namorada. É revoltante.”

Idosa, 78 anos, vítima

Joicy Cândido, 18, vítima

Lucas Macedo, 20, vítima

GIRO RÁPIDO
Motorista preso após
tentar agredir policiais
Um motorista de 33 anos que di-
rigia embriagado e em zigue-za-
gue foi preso após tentar agredir
policiais rodoviários federais, na
noite de domingo.

O acusado, que estava em um
VW Bora, na BR-101, em Itapemi-
rim, no Sul do Estado, se recusou a
fazer o bafômetro, tentou fugir da
abordagem e tentou dar socos e
empurrar os policiais. Ele foi deti-
do levado à delegacia.

Comerciante tem prejuízo de
R$ 16 mil após arrombamento
Bandidos arrombaram e invadiram uma loja de roupas
na avenida Getúlio Vargas, em Cariacica, na madrugada
de ontem, e roubaram pelo menos R$ 14 mil em roupas e
R$ 2 mil em espécie.

“Eles subiram em uma laje vizinha, entraram em uma
fossa e serraram a grade de um buraco onde ficava o ar-
condicionado. Roubaram muitas coisas e fugiram”, con-
tou a dona da loja, a comerciante Fabiola Helmer, 44. Ela
registrou a ocorrência na 4ª Delegacia Regional de Ca-
riacica. Ninguém foi preso.

FÁBIO NUNES/AT

DONA DA LOJA disse que bandidos serraram grade

Carro bate em ônibus e
ocupantes fogem
Um Chevrolet Corsa bateu na
traseira de um ônibus do Transcol
na avenida Vitória, na capital, na
manhã de ontem.

Segundo o motorista do coletivo,
havia três homens no carro. Após o
acidente, eles fugiram correndo e su-
biram para o morro do Forte São
João. A PM informou que o carro
não tem restrição de roubo e que não
há registro de feridos. O veículo
abandonado precisou ser guinchado.

