Pol í t i ca

COM MICHELLE,
Bolsonaro passa o
Natal na Ilha de
Marambaia, área
militar no Rio
protegida pelas
Forças Armadas

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

Ensaio teve conversível,
mas carro pode ser fechado

Na posse de Jair Bolsonaro co-
mo presidente da República, no
próximo dia 1º, a Esplanada vai re-
ceber uma multidão. De acordo
com projeções do Gabinete de Se-
gurança Institucional (GSI), 500
mil pessoas devem presenciar o
desfile entre a cerimônia de posse,
no Congresso, e a passagem da fai-
xa presidencial, no Planalto.

Durante o evento, o público que
vem de vários estados se concen-
trará no espaço entre os ministé-
rios. Para evitar incidentes envol-
vendo a população, garantir a se-
gurança do futuro chefe do Execu-
tivo e das demais autoridades en-
volvidas, forças de segurança e ór-
gãos que integram a organização
do evento realizaram no domingo
o primeiro ensaio geral.

Durante a simulação, os atores
que encenaram a presença de Bol-
sonaro e da primeira-dama, Mi-
chelle, desfilaram em carro aberto
e acenaram ao público.

Seguindo o cronograma de anos
anteriores, a comitiva presidencial
foi primeiro ao Congresso Nacio-
nal, onde o presidente desce a
rampa. Em seguida, sai em desfile,

cercado de autoridades até o Con-
gresso Nacional. No caminho, o
empossado cumprimenta as pes-
soas que acompanham a cerimô-
nia.

Segundo um integrante da equi-
pe de segurança do Planalto, ape-
sar de a simulação ter ocorrido em
carro aberto, a eventual aparição
do presidente durante o trajeto
entre o Congresso e o Planalto se-
gue indefinida. “Ainda não houve
decisão. Os riscos para a segurança
dele são muitos e tudo será levado
em consideração”, disse.

Turistas que visitavam a Praça
dos Três Poderes e os palácios da
capital se surpreenderam com a
encenação e os desfiles das tropas
das Forças Armadas.

O administrador Maurício Cha-
ves, de 28 anos, morador de Belém
do Pará, foi conhecer a Esplanada
e chegou na hora em que estava
ocorrendo a simulação da troca da
faixa presidencial.

“Estou indo para Belém e decidi
parar em Brasília para conhecer a
cidade. Não estava esperando essa
surpresa. Não sabia que ocorriam
ensaios antes da posse”, contou.

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

ENSAIO para posse teve figurantes desfilando no Rolls-Royce presidencial

Até carrinho de bebê vetado

Neste ano, a segurança será re-
forçada. A Polícia Militar do Dis-
trito Federal fará um cordão de
isolamento na altura da Rodoviá-
ria do Plano Piloto. O trânsito será
interditado no local do desfile a
partir da 0h do dia 29.

Por questão de segurança, quem
for até a Esplanada vai enfrentar
uma série de restrições. O major
Michel Bueno, porta-voz da Polí-
cia Militar, afirma que, após os tes-
tes, o esquema de segurança pode
sofrer alterações. “Tudo ainda po-
de mudar. A PM está encarregada
de proteger o público e o Exército,
a comitiva presidencial. Quem vier
de carro, no dia, poderá estacionar
por trás dos ministérios ou no Ma-
né Garrincha. Mas o recomendado
é vir de transporte público, trans-
porte por meio de aplicativos ou
táxis”, disse.

Não será permitido o ingresso na
Esplanada de pessoas portando
guarda-chuvas, bandeiras com has-
tes, máscaras ou armas de fogo,
mesmo que o cidadão tenha o porte,

carrinhos de bebê ou mesmo mo-
chilas e bolsas. Atiradores de elite
serão posicionados ao longo dos mi-
nistérios. Cerca de 2,6 mil policiais
militares farão a segurança da po-
pulação. São 36 agentes do Detran e
mais 350 militares do Corpo de
Bombeiros que também vão atuar.
A solenidade oficial está prevista

para começar às 14h05 do dia 1º.

O deputado federal Eduardo
Bolsonaro (PSL-SP) afirmou on-
tem em sua conta oficial no Twit-
ter, que a segurança no dia da pos-
se do seu pai, o presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL), será “inédi -
ta” porque a avaliação de risco é “a
maior da história”.

Em setembro deste ano, Jair
Bolsonaro foi alvo de atentado
quando cumpria agenda de cam-
panha eleitoral em Juiz de Fora
(MG). Enquanto era carregado
por uma multidão de apoiadores,
Adélio Bispo esfaqueou o futuro
mandatário do País, que passou
por dois procedimentos cirúrgi-
cos. O autor do crime está preso.

EXCEPCIONALMENTE HOJE, não publicamos a Coluna do Estadão

Bolsonaro promete
resgatar paz no País

Em mensagem de Natal,
presidente eleito disse
também que buscará
fortalecer o sentimento
familiar, que, segundo
ele, está “d e s ga s ta d o”

RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro publicou ontem em
suas redes sociais uma
mensagem de Natal. Disse que
buscará nos próximos anos “res -
taurar o sentimento familiar há
muito desgastado em nossa socie-
dade”. Bolsonaro passa o Natal
com a família da Ilha de Maram-
baia, na Costa Verde do Rio.

“É chegado mais um Natal, mo-
mento especial onde relembramos
com nossas sagradas famílias o nas-
cimento de Cristo. É com este sen-

timento, inspirado na família sim-
ples que recebeu em um humilde
presépio a encarnação do próprio
Deus, que contemplamos a chega-
da de um novo Brasil”, escreveu.

“Com humildade, aceitando
quem tem no coração a vontade de
construir um Brasil melhor, bus-
caremos nos próximos anos res-
taurar o sentimento familiar há
muito desgastado em nossa socie-
dade, bem como a paz dentro de
nossos lares. Tenhamos todos um
Feliz Natal! Fiquem com Deus!”

A Marinha montou um forte es-
quema de vigilância para garantir a
segurança e a privacidade do pre-
sidente eleito e seus familiares em
sua estada na Ilha da Marambaia,
área militar onde passa o Natal.

A praia onde ficam as instala-
ções utilizadas por presidentes e
outras autoridades tinha forte vi-
gilância, ontem. Ao menos duas
lanchas abordavam embarcações
que se aproximavam da praia, a

Segurança reforçada para
a futura primeira-dama

A futura primeira-dama Mi-
chelle Bolsonaro embarcou na
manhã de ontem, véspera de Na-
tal, para a Ilha da Marambaia, on-
de passa o Natal com o presidente
eleito Jair Bolsonaro. A chegada
de Michelle teve um grande es-
quema de segurança, com cinco
carros da Polícia Federal e um he-
licóptero tripulado por snipers.

Um helicóptero das Forças Ar-
madas que participava do esque-
ma de segurança abordou um gru-
po de jornalistas que faziam ima-
gens da travessia da família rumo à
Ilha da Marambaia.

A aeronave se aproximou da água
e ordenou que a lancha — onde es-
tão alojados profissionais de quatro
veículos de imprensa — a guardasse

distância da embarcação da Mari-
nha que conduzia Michelle. Após o
episódio, o helicóptero escoltou a
embarcação da imprensa.

Uma lancha da Marinha se
aproximou dos jornalistas nas
proximidades da Ilha da Maram-
baia, determinando um perímetro
de segurança de uma milha náuti-
ca da costa — o equivalente a pou-
co mais de 1,8 quilômetro.

Michelle deixou a casa da família
Bolsonaro por volta das 9h30. Ela
embarcou em uma lancha da Ma-
rinha no Itacuruçá Iate Clube às
10h45. Pouco antes da chegada da
comitiva da primeira-dama, uma
viatura com dois agentes da Polícia
Federal chegou ao local e vistoriou
as condições de segurança.

mais de 1 quilômetro da terra fir-
me. Cada uma era tripulada por
um militar armado com um fuzil.
Na costa, uma fragata da Mari-
nha dava apoio à operação. Outra
embarcação do mesmo tipo che-
gou ao local no fim da manhã. He-
licópteros de combate sobrevoa-
vam o local. Bolsonaro chegou à
base naval no sábado, acompanha-
do pelo filho Carlos, vereador no
Rio, e por auxiliares.

A futura primeira-dama Mi-
chelle e a filha do casal embarca-
ram ontem para encontrá-lo. A
previsão, segundo assessores, é de
que Bolsonaro volte ao Rio na
quinta-feira. A mudança em defi-
nitivo do presidente eleito e de sua
família para Brasília deve ocorrer
no próximo sábado.

A assessoria de Bolsonaro divul-
gou no domingo à imprensa fotos
que registram o presidente eleito
lavando roupas em um tanque e
depois as estendia em um varal.

Capitão diz que
vai acabar com
medidas só para
a r re c a d a ç ã o

A seis dias da posse, o presidente
eleito Jair Bolsonaro reafirmou
ontem a defesa dos interesses da
população e do desenvolvimento
do País. Em postagem no Twitter,
Bolsonaro disse que assim que as-
sumir vai revogar decisões toma-
das em diferentes áreas que não
têm beneficiado os brasileiros.

“Inúmeras regulamentações em
todos os setores que só servem pa-
ra arrecadação e entraves de de-
senvolvimento, sem nenhum re-
torno prático ao cidadão, irão ser
revogadas rapidamente em meu
g ove r n o”, destacou. As informa-
ções são da Agência Brasil.

