26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

REPRODUÇÃO VÍDEO

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Presidente eleito Jair Bolsonaro, em sua mensagem de Natal através

“Contemplamos a chegada de um novo Brasil”

Bolsonaro define estratégia
“carisma com carinho”

das redes sociais

Trunfos de Maia
Maia tem dois trunfos: trân-
sito na esquerda (cerca de 150
deputados) e alinhamento com
as reformas econômicas do
ministro Paulo Guedes.

A poucos dias de assumir, o presidente eleito Jair Bolsonaro e
seu principal articulador político, Onyx Lorenzoni, que vai chefiar
a Casa Civil, investem na fórmula “carisma com carinho”para for-
mar maiorias parlamentares em apoio à agenda do futuro gover-
no. A estratégia, de eficácia incerta, contorna lideranças partidá-
rias e o toma-lá-dá-cá típico do “presidencialismo de coalizão”vi -
gente no Brasil. Eles até convidam diretamente cada parlamentar
para reuniões, à revelia dos líderes.
Acesso será total
Parlamentares têm a promessa de
amplo acesso aos 22 ministérios e
não apenas àqueles controlados por
seus partidos, como antes.
Projetos difíceis
O governo vai precisar de apoio pa-
ra aprovar projetos como reforma da
previdência, privatizações, redução
da maioridade penal etc.
R econhecimento
Para compensar o arrocho na libe-
ração de emendas, o novo governo
promete amplo crédito à parceria dos
políticos, nas inaugurações.
Dividendos eleitorais
O raciocínio é que isso renderá
bons dividendos eleitorais na eleição
municipal de 2020 para quem estiver
alinhado com o governo federal.
Favorito, Maia
subestima adversários
na Câmara
O favorito na disputa pela presi-
dência da Câmara é o atual ocupante
do cargo, Rodrigo Maia (DEM), mas
ele tem subestimado adversários co-
mo João Campos (PRB-RJ), que leva
a vantagem da dupla militância nas
bancadas evangélica e da segurança
pública. Outros candidatos fortes são
Fábio Ramalho (MDB-MG) e Delega-
do Waldir (PSL-SP), que se benefi-
ciam da queixa dos partidos do Cen-
trão, inconformados com o fato de o
DEM estar bem no futuro governo,
com três ministérios.

Opções
extrapar tidárias
O presidente da Câmara diz que as
escolhas de Bolsonaro se baseiam
em lealdade pessoal e na decisão de
privilegiar as bancadas temáticas.
Latifúndio do DEM
Partidos do Centrão alegam que o
DEM ganhou Saúde (Luiz Henrique
Mandetta), Agricultura (Tereza Cris-
tina) e Casa Civil (Onyx Lorenzoni).
Bate-pronto de Gilmar
O ministro do STF Gilmar Mendes
não se conteve quando lhe chegou
mensagem das redes sociais ironi-
zando o recesso da Justiça: “É bom
ver o STF de férias. Dá sensação de
segurança jurídica.” Ele reagiu de ba-
te-pronto: “Essa é uma boa opinião
quando não se está preso”.
Efeito dos
a t rave ss a d o re s
A produção de etanol bateu recor-

PODER SEM PUDOR
Sinceridade de político
Embaixador em Lisboa em 1985, o ex-chan-
celer Azeredo da Silveira convidou o senador
FHC para almoço com diplomatas, no restau-
rante Mônaco, à beira-mar. Lá pelas tantas, um
deles perguntou ao político:

“É verdade que o Senhor vai disputar a Prefeitura de São Paulo?”
Com um largo sorriso condescendente, FHC devolveu a pergunta:
“Ô, meu filho, você acha que eu vou entrar numa fria de disputar uma eleição

contra Jânio Quadros?”

Entrou e perdeu.

de em 2018, superando 32,3 bilhões
de litros, mas o preço não cai porque
as distribuidoras, que atuam como
atravessadoras, não deixam. E ainda
impedem venda direta dos produto-
res aos postos de combustível.
A voz do povo
O clamor da opinião pública contra
Renan Calheiros (MDB-AL), pelas
redes sociais, é um dos principais
aliados da senadora Simone Tebet
(MDB-MT) na sua campanha para
presidir o Senado. Está animada.
De volta à ribalta
Eleito senador com 1,2 milhão de vo-
tos, o experiente catarinense Esperi-
dião Amin (PP) vai chegar chegando:
seu nome já figura entre os preten-
dentes à presidência do Senado.
Educação, que
ve rg o n h a
Programas na TV revelam a falên-
cia da Educação. No Silvio Santos de
domingo, universitários não sabiam
quem foi o primeiro presidente do
Brasil, e três arriscaram a resposta
“Jânio Quadros”. Meses atrás, na
Globo, estudante de jornalismo não
sabia quem descobriu o Brasil.
De dois em dois anos
Propaganda do TSE na TV diz para
as pessoas não ficarem acordando
para a política apenas de dois em dois
anos. Bestagem. Duro é sustentar a
bilionária Justiça Eleitoral, que só
funciona de dois em dois anos, por is-
so deveria ser provisória, com seus
35 mil funcionários.
Risadas ao telefone
Bolsonaro vez ou outra ligação pa-
ra um velho amigo no Mato Grosso do
Sul para lembrar causos engraçados.
Do outro lado da linha está o deputa-
do estadual Coronel David, um dos
primeiros a acreditar nele.
Boas Festas
A equipe da coluna agradece e re-
tribui as inúmeras mensagens de feliz
Natal e deseja a todos um Ano Novo
de ótimas notícias.

Chatos go home
No Governo de Transição,
contam que acabou a tinta na
caneta do general Ha mi l to n
Mo u rã o , tantos foram os nomes
riscados da lista de convidados
para a festa da posse. De chatos
querem distância.

BOLSONARO aponta faca para oficial da Marinha, que deu risadas depois

Pre s i d e n t e
eleito brinca
com facada

Bolsonaro apontou
faca para oficial da
Marinha dizendo que,
com ela, ele seria eleito
chefe da ONU. Piada
provocou gargalhadas

SÃO PAULOD urante um churrasco na

Restinga de Marambaia,
base naval na região da cos-
ta verde do Rio de Janeiro, o presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL)
fez uma piada junto a um churras-
queiro em que ironiza a facada que
levou de Adélio Bispo de Souza,
40, em setembro.

A gravação foi divulgada ontem
pela assessoria de imprensa de Bol-
sonaro. “Olha o tamanho da faca do
cara aqui, ó, ó”, afirmou Bolsonaro,
rindo, e apontando o objeto para a
barriga de um oficial da Marinha,
sugerindo que o atentado o ajudou
a ser eleito no mês seguinte.

“Se eu (diz Bolsonaro apontan-
do a faca para o abdômen do ra-
paz) essa daqui em você, você vai
ser presidente da ONU (Organiza-
ção das Nações Unidas)”, disse o
presidente eleito em tom jocoso.

O oficial da Marinha também ri
da brincadeira. O cargo a que Bolso-
naro se referia, na verdade, é o de
secretário-geral da ONU.

Na sequência da brincadeira, o
presidente eleito pegou um peda-
ço de churrasco e posou para fotos
com simpatizantes.

O presidente eleito foi atacado
no dia 6 de setembro durante um
ato de campanha em Juiz de Fora
(MG).

O agressor, Adélio Bispo de Oli-

veira, foi preso em flagrante.

Inquérito da Polícia Federal
apura o que motivou o ato. A in-
vestigação sempre apontou que
ele teria agido de forma solitária.

Depois de Adélio esfaquear Bol-
sonaro, o então candidato à Presi-
dência foi submetido a duas cirur-
gias e ficou 23 dias internado.

Após alta hospitalar, permaneceu
a maior parte do tempo em casa, na
Barra da Tijuca, zona oeste do Rio
de Janeiro, e não foi a nenhum de-
bate do segundo turno, na disputa
com Fernando Haddad (PT).

Em 28 de janeiro, Bolsonaro de-
verá ser submetido a uma nova ci-
rurgia para retirada de bolsa de co-
lostomia (onde as fezes ficam ar-
mazenadas).

Ele está com a bolsa desde 7 de
setembro, quando foi internado no
hospital Albert Einstein, na zona
sul paulistana.

C O M U N I CAÇÃO

A exposição de momentos pri-
vados de Bolsonaro, como o divul-
gado ontem e domingo, quando ele
lava e pendura roupas em um va-
ral, também na Marambaia onde
passa o feriado do Natal, tem como
um dos objetivos se aproximar da
p o p u l a ç ã o.

Especialistas apontam que a es-
tratégia de divulgação deve se
manter após ele tomar posse, du-
rante todo o governo.

EXCEPCIONALMENTE HOJE, não publicamos a coluna Painel

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

