Reportagem Especial

COMPORTAMENTO FAMILIAR

Falta de tempo e de
diálogo atrapalham
Se a confiança e o respeito

guns autores da psicologia sistêmi-
ca familiar já têm registrado a
compulsividade do uso de tecnolo-
gias como prejuízo no seio familiar,
bem como o uso excessivo do celu-
lar como o grande mal do século.

têm unido as famílias, por
outro lado a falta de tempo,
de diálogo e até de amor são os que
têm ido na contramão. Segundo a
pesquisa, 34,2% dos entrevistados
afirmaram que a falta de tempo pa-
ra ficar com os entes queridos é o
que mais atrapalha a sua família, se-
guido da falta de diálogo (23,4%).

“Claro que não podemos demo-
nizar nem negar os avanços que as
tecnologias nos proporciona, mas
é preciso refletir a forma de uso,
pois o convívio social é essencial
para a espécie humana.”

Quando o tema é o que causa de-
sunião, a diferença de opinião é o
que lidera. Em segundo lugar, fica-
ram os grupos de WhatsApp e, de-
pois, os vícios e traições.

O doutor em Psicologia e profes-
sor da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) Adriano Pe-
reira Jardim disse que a psicologia
tem apontado que a falta de diálo-
go é um dos maiores desafios às fa-
mílias contemporâneas.

Outro problema é a falta de tem-
po. “Falta dedicar um tempo para
estar junto. A troca real implica ne-
cessariamente interação emocio-
nal. E as pessoas podem estar tão
exaustas que não se sentem capa-
zes de dedicar um pouco do seu
tempo ao contato de qualidade.”

O psicólogo, especialista em Psi-
copatologia e professor universitá-
rio Felipe Goggi destacou que al-

E completou: “Certamente, o
mundo tecnológico e seus atrati-
vos têm afastado algumas pessoas,
em certos casos aproxima quem
está longe e afasta quem está perto.
É preciso observar e limitar o tem-
po. É necessário, inclusive, anali-
sar o que vai postar até nos grupos
virtuais de família.”

A psicóloga especialista em In-
fância e Adolescência e em Saúde
da Família Roberta Pereira Vallory
também destacou a falta de diálo-
go como um dos motivos que têm
separado as famílias.

“Elas estão muito disfuncionais.
Quando há uma conversa, os diá-
logos são mais agressivos, mais
hostis. Falta diálogo de forma apa-
ziguadora, tempo de qualidade das
f a m í l i a s.”

ANTONIO MOREIRA/AT

ISOL AMENTO
Te c n o l o g i a
Na família de uma administra-
dora de 35 anos, que preferiu não
se identificar, a união sempre fez
parte das reuniões e festas, mas
confessou que a tecnologia tem
atrapalhado, principalmente os
mais jovens nessa relação.

“Somos em muitas primas e
todas muito unidas. Mas a mais
nova, de 15 anos, vive isolada no
computador ou celular. A situa-
ção é tão grave que ninguém es-
cuta sua voz ou mesmo vê quan-
do ela chega. É triste vê-la per-
der essa convivência.”

OS RESULTADOS DA PESQUISA
8 Com que frequência você briga

11 Se essa pessoa te pedisse perdão,

você perdoaria?

com membros de sua família?
44,6%

R aramente
Pelo menos uma vez por mês 28%
Nunca
Todo dia

2 0, 2 %
7, 2 %

algum membro de sua família?

9 Você tem relações rompidas com
31,2%
Sim

68,8%
Não
10 Você pediria perdão para essa

p e ss o a?

Sim
Nã o

52%
48%

Sim
Nã o

71,2%
28,8%

Metodologia
> O LEVANTAMENTO foi realizado
pelo Centro de Pesquisas Rachid
Mohamd Chibib, da Faculdade Pio
XII, em parceria com A Tribuna, en-
tre os dias 12 e 17 de dezembro.

> AO TODO, foram entrevistadas
500 pessoas de Vitória, Vila Ve-
lha, Serra e Cariacica, respeitan-
do a proporção da população in-
formada pelo Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE).
> A MÉDIA DE IDADE dos entrevista-
dos é de 34 anos. Os dados foram
coletados em locais de grande circu-
lação de pessoas na Grande Vitória.
> A MARGEM DE ERRO é de 3,5% pa-
ra mais ou para menos, com con-
fiabilidade de 95%.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

A PSICÓLOGA Roberta Vallory afirmou que os diálogos em família têm sido mais agressivos: “Falta tempo de qualidade”

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

ANTONIO COSME - 13/11/2016

D I V U LG AÇ ÃO

f e r ra m e n t a

“O diálogo é uma

essencial para o bom
convívio familiar e a

interação interpessoal”

Felipe Goggi, psicólogo e professor

“Falta tempo e

abertos a mudanças”

Robson de Souza, coordenador do
Centro de Pesquisas da Pio XII

Precisamos estar

d i á l o go.

é um dos maiores

“A falta de diálogo

desafios das famílias.
Falta dedicar um tempo

para estar junto”

Adriano Pereira Jardim, psicólogo

T EST E

Qual é o seu papel na família?
1 Qual das afirmações abaixo refle-

3 Seu sentimento em relação a sua

te melhor o seu pensamento?

família é:

(A) Estar junto é tudo pra mim e para
minha família.
( B) Antes só do que mal acompanha-
do.
(C ) Sempre que querem que eu este-
ja junto, pergunto: para quê?
( D) Devemos sempre fazer o que é
correto para todos.

2 Quando está em família, você au-

t o m at i c a m e n t e :

(A) Quer fazer todos se darem bem e
se entenderem.
( B) Fica meio separado, preservando
seu espaço.
(C ) Gosta de questionar as atitudes
de todos.
( D) Procura sempre pensar no que é
mais justo e certo.

(A) Amor profundo por todos.
( B) Cada um na sua.
(C ) Por que sempre fazer tudo igual e
do mesmo jeito?
( D) Ela é o esteio do meu comporta-
mento.

4 O seu maior temor, em relação a

sua família é:

(A) Ficar sem sua família.
( B) Perder sua autonomia.
(C ) Não ter um caminho próprio.
( D) Perder as referências.

mília:

5 Em geral, as pessoas de sua fa-

(A) Reclamam que você se preocupa
demais com todos.
( B) Pensam sempre no seu próprio

Fonte: Adriano Pereira Jardim, doutor em Psicologia e professor da Ufes

interesse em primeiro lugar.
(C ) Criticam tudo.
( D) São muito rígidos no julgamento dos
outros.
I n t e r p re ta ç ã o
MAIORIA DE LETRAS A
> O AGREGADOR: está sempre traba-

lhando para unir todos.
MAIORIA DE LETRAS B
> O INDEPENDENTE: pensa sempre

em preservar sua independência.

MAIORIA DE LETRAS C
> O QUESTIONADOR:procura sempre

questionar tudo.

MAIORIA DE LETRAS D
> O CERTINHO: pensa na família como
o esteio do comportamento social.

