Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

RODRIGO GAVINI /AT

O P I N I Õ ES

eu começaria tudo

“Com essa turma,

outra vez. Voltar ao
passado faz bem à alma.

Foi ótimo!”

Zeca Encarnação, 73, engenheiro

TURMA DE PROFESSORAS teve encontro na Catedral de Vitória com direito até a uniforme igual ao usado na Escola Normal Pedro II em 1968

Reencontros 50 anos
depois de formaturas

sensacional para

“Esse reencontro é

não tivesse passado”

fazer um balanço da
vida. É como se o tempo

Terezinha Lemos, 75, engenheira

Após cinco décadas,
ex-colegas de turma se
reuniram em Vitória
para comemorar
amizade e compartilhar
suas histórias

Lucas RezendeHá 50 anos, Terezinha Le-

mos, de 75, conta que era
pobre e dava aulas para
conseguir se manter fazendo fa-
culdade. Desde essa época, ela ti-
nha um objetivo: ser uma enge-
nheira vitoriosa.

Cinco décadas depois, ela teve
certeza de que o objetivo foi cum-
prido ao rever amigos do curso de
Engenharia da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes), que
se reencontraram para comemo-
rar as vitórias da vida, com direito
a culto na Primeira Igreja Presbi-
teriana de Vitória e até festa.

“Virei professora do Instituto
Federal do Espírito Santo (Ifes),
fui secretária de obras e abri um
escritório de projetos. É uma sen-
sação de dever cumprido. Esse re-
encontro é sensacional para fazer
um balanço da vida, rever os cole-
gas, ver que é como se o tempo não
tivesse passado e coroar a amizade
de um tempo em que tudo ainda
era muito incerto”, lembra.

Professora aposentada, Ana Ma-
ria Cuzzuol, 68 anos, teve sensação
parecida com outro reencontro de
décadas que aconteceu recente-

mente: 65 mulheres que fizeram
parte de uma das turmas que se
formou no chamado “Curso Nor-
ma l”, em 1968, no Ginásio Esta-
dual e Escola Normal Pedro II, se
reuniram na Catedral de Vitória.

“Há 50 anos meu sonho era ver
um Brasil com mais gente alfabeti-
zada, com mais brasileiros indo à
faculdade. Está longe ainda, mas,
lecionando, a gente conseguiu aju-
dar muitos a chegarem lá”, come-
mora Ana Maria.

Escola Normal era o nome dado
ao curso geral de segundo grau, pa-
ra a formação de professores habili-
tados a lecionar no ensino de base.
“Esses reencontros são bons para
ver como tudo valeu a pena e fazem
bem para a alma. A gente relem-
brou brincadeiras daquela época.
Como tem formanda que veio até
de Brasília, vamos atualizando as
histórias, as novidades. Estou roca
até hoje”, contou animada.

Outra “no r m al i sta ”  – como as
professoras eram chamadas –,
Neusa Lobo de Aguiar, de 70 anos,
disse que reencontrar as colegas,
muitas vistas apenas por fotos de-
pois da formatura, foi maravilhoso.
“É como voltar no tempo. Eu já
tenho aluno de cabelo branco,
acredita? Há 50 anos, entrei na
Escola Normal para seguir os
passos da minha mãe, que foi
professora por 28 anos, num lin-
do trabalho de educação. Fiz o
mesmo que ela e me dediquei a
ensinar alunos com deficiência
auditiva. Nesse reencontro, to-
das nós tivemos uma certeza: va-
leu a pena.”

BETO MORAIS/AT

ANÁLISE

Débora Monteiro,
psicóloga e
p s i c o t e ra p e u ta

“R euniões
fortalecem os laços”
“Reencontros de ex-colegas
de turma fortalecem os laços e
fazem com que sejam desenvol-
vidas a amizade e a socializa-
ção.

Isso trás um conjunto de emo-
ções e é muito importante para
nossa saúde e equilíbrio emocio-
nais, uma vez que se resgata raí-
zes e vínculos afetivos do passa-
do – o que auxilia no combate à
depressão e ajuda no positivis-
mo, na compreensão da trajetó-
ria e em nossa vida emocional,
auxiliando na elaborando de
questões e no equilíbrio mental.
Muitas vezes, as nossas
crianças interiores voltam à to-
na. E se sentir reconhecida, que-
rida e amada pelo grupo faz bem
para o nosso eu interior. Tudo is-
so ajuda até aqueles que, nessa
etapa da vida, estão se sentindo
mais isolados.

Quando a gente se entende
inserido no grupo, é gerada uma
sensação de pertencimento
saudável. Há também as ressig-
nificações do passado com os
novos encontros do presente.
Vale a pena.”

ENGENHEIROS se reuniram em igreja e restaurante para celebrar amizade

SAIBA MAIS

Celebrações e festas em Vitória
E n g e n h e i ro s
> ACONTECEU NA 1ª Igreja Presbiteria-
na de Vitória o culto em comemora-
ção aos 50 anos de formatura da tur-
ma de Engenharia da Ufes de 1968.
> OS EX-COLEGAS se reuniram tam-
bém no dia seguinte, num restauran-
te na Praia do Canto, para festejar a
data. Todos são profissionais com
cinco décadas de trabalho no Espíri-
to Santo e em outros estados.

Pro f e ss o ra s
> JÁ NA CATEDRAL de Vitória, aproxi-
madamente 70 senhoras que, em
1968, se formaram no Curso Normal
na Escola Normal Pedro II se encon-
traram para celebrar os 50 anos de
formadas.

> ESCOLA NORMAL era o nome dado
ao curso geral de segundo grau, para
a formação de professores habilita-
dos a lecionar no ensino de base. A
nomenclatura ainda é utilizada em
vários países.

> ATUALMENTE, 49 ex-alunos estão

vivos. Treze já faleceram.

> PARA ESSE EVENTO, vieram pessoas

do Rio de Janeiro e da Bahia.

> EM 1968, o Curso Normal era fre-

quentado apenas por mulheres.

