6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Mulheres fazem
turismo da beleza

Pacientes até de fora
do País procuram por
médicos capixabas
para realizar cirurgias
estéticas. São ao menos
1.300 mulheres por ano

LEONARDO DUARTE - 13/03/2016

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Infecções oportunistas
O vulnerável está diretamente ligado ao oportunismo.

Entre outros fatores, a doença torna a vida frágil.
Saúde implica o estado normal de funcionamento do
organismo, fiscalizado pelo sistema imunológico, esse “a njo
da guarda” do corpo.

Caroline FreitasMulheres de outros estados

e até de outros países têm
vindo ao Espírito Santo
em busca de algo inusitado: cirur-
gia plástica. De acordo com o ci-
rurgião plástico Ariosto Santos, o
fenômeno, que pode ser conside-
rado um “turismo da beleza”, tem
ganhado adeptos em todo o mun-
do e o Brasil tem sido um dos des-
tinos mais procurados.

De acordo com o médico, em
2017, cerca de 3% das cirurgias
plásticas realizadas no País foram
feitas em pacientes que vivem no
exterior. Segundo estimativas, ao
menos 1.300 mulheres desembar-
cam em terras capixabas anual-
mente em busca da tão sonhada ci-
rurgia plástica, sejam estrangeiras
ou moradoras de outros estados.

“Só dos meus pacientes, cerca de
5% vêm do exterior. Eu mesmo já
montei uma estrutura para rece-
ber esses pacientes. Não é só a ci-
rurgia, tem de ter toda uma dinâ-
mica para esse atendimento.”

Segundo ele, a cirurgia plástica é
uma área de excelência no Brasil.
“A tendência é o número desses
pacientes aumentar, tanto pela
qualidade dos profissionais quan-
to pelo preço convidativo, por cau-
sa da alta do dólar”.

A subgerente de banco Larissa
Passos Mota, 26, mora em Boston,
nos Estados Unidos, e, em novem-
bro deste ano, veio ao Estado reali-
zar uma lipoescultura e uma mas-

ARIOSTO SANTOS afirmou que qualidade de cirurgiões brasileiros é atrativa

topexia (para levantar os seios).

“Eu sabia que queria fazer no
Brasil. O médico brasileiro tem ca-
rinho e zelo com a paciente. Além
disso, tem uma percepção do corpo
brasileiro que é muito importante.”
Larissa, que tem família em Minas
Gerais e no Espírito Santo, contou
que pesquisou antes de optar pela
operação em Vitória. O preço convi-
dativo e as referências de cirurgiões
capixabas ajudaram na escolha.

O cirurgião plástico Adriano Ba-
tistuta, que operou Larissa, afir-
mou que os procedimentos mais

procurados são colocação de próte-
se de mama e abdominoplastia (re-
dução da gordura abdominal).
“Muitas pacientes são brasileiras
que moram fora, vêm visitar a famí-
lia e fazem a cirurgia”.

Já o cirurgião plástico Pablo
Delboni alertou que, apesar de
promissor, esse mercado também
é perigoso. “O ‘turismo da beleza’
exige cuidados para que não se
torne uma experiência desagradá-
vel. É preciso levar em considera-
ção a qualidade do serviço e a cor-
reta indicação do tratamento”.

ES C O L H A

ACERVO PESSOAL

Se g u ra n ç a
A autônoma Marisete
Zorzal Forechi, 46, veio da
Inglaterra para fazer os
procedimentos desejados.
Marisete, que nasceu

no Espírito Santo, mas
se mudou para o exte-
rior há alguns anos,
conta que foi a
segurança pas-
sada pela equipe
m é d i c a  q u e  a
ajudou a optar
por voltar ao País
para fazer a abdomi-
noplastia.

“Na Inglaterra, não
senti segurança. Mas a
equipe do médico Hum-
berto Pinto me atendeu
super bem e a minha cu-
nhada já havia feito cirur-
gia com ele.”

OS NÚMEROS

45 mil
43 mil

plásticas foram feitas no País em
estrangeiros no ano passado

cirurgias plásticas foram feitas
no Estado em 2017

SAIBA MAIS
Mais procurados
> OS PROCEDIMENTOS mais procura-
dos são colocação da prótese ma-
mária, prótese nos glúteos, lipoes-
cultura e abdominoplastia.
Cuidados
> PARA FAZER a cirurgia, paciente de-
ve dispor de tempo para realizar o re-
pouso pós-operatório antes de em-
barcar de volta para sua cidade. O re-
pouso é de pelo menos 15 dias e varia
de acordo com cada cirurgia.

Fonte: médicos consultados.

O sistema imunitário consiste
numa rede de células, tecidos e
órgãos que atuam na defesa do
organismo contra o ataque de
invasores externos. Esses inva-
sores podem ser bactérias, fun-
gos, protozoários, vírus, ou
agentes nocivos.

Os elementos estranhos ao
corpo são genericamente cha-
mados de antígenos. Os antíge-
nos são combatidos por substân-
cias produzidas pelo sistema
imune, de natureza proteica, de-
nominadas anticorpos, que rea-
gem de forma específica com os
a n t í g e n o s.

Quando o sistema imune não
consegue combater os invasores
de maneira eficaz, o corpo pode
reagir com infecções e alergias.
Se, por alguma razão, a resis-

tência imunológica
falha, os portões que
guardam a saúde se
escancaram, favore-
cendo a invasão de
germes oportunis-
tas, gerando enfer-
m i d a d e s.

A capacidade de
um patógeno provo-
car alterações no
hospedeiro é deno-
minada patogenici-
dade. Denomina-se
virulência quando o
invasor gera danos
ao organismo, ou se-
ja, refere-se à inten-
sidade e a gravidade
das doenças causadas pelo agen-
te agressor.

Patógeno primário é aquele
que pode causar enfermidades
no organismo, mesmo que o in-
divíduo esteja saudável. O ví-
rus da hepatite e a bactéria da
tuberculose servem como
exe m p l o s.

Patógeno oportunista é aquele
que pode ser encontrado nor-
malmente no organismo, porém
não causa nenhum dano em in-
divíduos saudáveis.

O corpo só será infectado e te-
rá a enfermidade quando ocor-
rerem baixas nas defesas imuno-
lógicas. Como exemplo, pode-
mos citar o Staphylococcus au-
reus que pode causar pneumo-
nia e septicemia, infecção grave
que envolve risco de vida.

Queda de imunidade pode ter
duas origens: primária e secun-
dária. A primária é quando já
existe imunodeficiência desde o
n a s c i m e n t o.

A secundária é a mais comum,
causada pela desnutrição, in-

gestão de álcool, alguns medica-
mentos de uso prolongado co-
mo corticoides e imunossupres-
sores, exercícios físicos exte-
nuantes, alterações hormonais e
infecções por alguns vírus, co-
mo o HIV.

Todos esses fatores provocam
instabilidade no sistema imuno-
lógico, que acaba debilitado. Co-
mo consequência, surgem infec-
ções recorrentes e elevada vul-
nerabilidade às doenças oportu-
n i st a s.

O enfraquecimento do sistema
imunológico deixa o corpo inde-
feso. Em contato com um deter-
minado antígeno, o imunodepri-
mido não é capaz de criar anti-
corpos, já que suas células estão
funcionando precariamente.
Uma trivial gripe pode acabar
evoluindo para uma
pneumonia, com
risco de óbito.

Indivíduos

com o
sistema
imune

deficiente

devem realizar

ex a m e s
médicos
re g u l a re s

É o que acontece
com indivíduos ai-
déticos, em que o
vírus destrói o sis-
tema imunológico,
fazendo com que
eles fiquem suscetí-
veis a esses micror-
g a n i s m o s.

É o caso também
de pacientes em tra-
tamentos quimiote-
rápicos, idosos e
c r i a n ç a s.

Patologias autoi-
munes, como escle-
rose múltipla e lúpus eritemato-
so, afetam o tecido que se conec-
ta aos órgãos, provocando colap-
so do sistema imunológico.

Rubéola, hemocromatose, tu-
berculose, herpes-zóster e sífilis
também são doenças oportunis-
tas, que agridem com mais facili-
dade o imunodeprimido.

Indivíduos com o sistema
imune deficiente devem reali-
zar exames médicos regulares,
de modo que os primeiros si-
nais de infecção possam ser vis-
tos antes do agravamento da si-
t u a ç ã o.

Pessoas com febre, vômitos,
tosse e diarreia devem ficar lon-
ge daquelas com sistema imuno-
lógico comprometido, cuja debi-
lidade defensiva do organismo
favorece o aparecimento de in-
fecções generalizadas.

Inimigos honestos são mais
dignos de confiança do que ami-
gos oportunistas.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

