FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

JUVENTUDE E MISSÃO ESPIRITUAL

Co t i d i a n o
Nova geração de fé nas
igrejas do Espírito Santo

Jovens procuram a
religião cada vez mais
cedo. Participam de
celebrações a projetos
sociais e não são
reféns da tecnologia

RODRIGO GAVINI/AT

PARTICIPAÇÃO ATIVA
C o o r d e n a d o re s
Ana Catarina Azevedo Xa-
vier, 21, e Pedro Henrique Vas-
soller Sarkis, 23, são voluntá-
rios na Igreja São Francisco de
Assis, em Jardim da Penha.

Ana Catarina é coordenado-
ra do projeto Pequeninos do
Senhor, que consiste em expli-
car o tema da celebração do dia
às crianças de uma forma lúdi-
ca e didática.

Já Pedro Henrique é cerimo-
niário e coordenador de comu-
nicação. “Avisamos sobre os
encontros e missas pelas redes
sociais e isso incentiva mais
pessoas a participarem”.

Luciana Pimentel

“Servir é um sentimento

de completude”. A frase,
do universitário Pedro
Henrique Vassoller Sarkis, 23, re-
sume o sentimento de jovens que
buscam as igrejas cada vez mais
cedo. E não é só para participar
dos cultos e missas aos domingos.
Eles se envolvem nas atividades
diárias e fazem o bem.

Esse movimento tem sido perce-
bido por líderes religiosos, como o
pastor Enoque de Castro Pereira,
presidente da Associação de Pasto-
res Evangélicos da Grande Vitória.
“Os jovens estão procurando mais
as igrejas e cada vez mais cedo. O
exemplo dos pais tem papel muito
importante nisso, mas também ve-
mos que as igrejas estão mais pre-
paradas para receber os jovens”.

Nas comunidades religiosas,
além de aprenderem mais sobre o
evangelho, eles cuidam de crian-
ças, organizam as celebrações,
cantam e participam de projetos
sociais que ajudam pessoas caren-
tes e usuários de drogas.

O engajamento dessa nova gera-
ção que serve à igreja – jovens que,
apesar de conectados, dispensam a
solidão do celular e do computador
– ajuda a manter a saúde mental
em dia. Quem faz esse tipo de ativi-
dade garante que se sentir útil pro-
move um bem-estar instantâneo.

A psicóloga Sarah Rosado lem-
brou que dividir com o outro o tem-
po e a religiosidade alimenta a alma
socialmente, psicologicamente e
espiritualmente. “Nosso organismo
reage bem a tudo que produz felici-
dade para nós e para os outros”.

Já a psicóloga Beatriz Silva Mar-
ques Rocha destacou que esse tipo
de trabalho ajuda os jovens a de-
senvolverem empatia e gratidão.
“Muitos jovens que convivem so-
mente com pessoas da sua própria
classe social ficam alienados. Ter
contato com alguém que vive uma
realidade oposta possibilita quebra
de paradigmas e preconceitos.”

Para o psicólogo e professor do
Unesc Luiz Romero, a fé abre por-
tas para a redução do sofrimento e
promove satisfação pessoal.

“Investir na ideia do bem co-
mum é uma via eficaz para a redu-
ção de seus conflitos. A possibili-
dade de encontrar uma atividade
através da qual se dá vazão ao so-
frimento causado por conflitos in-
ternos é de grande valia para a ma-
nutenção do equilíbrio psíquico.”

CAS O S

ANTONIO MOREIRA/AT

Tirando onda
Tem interesse em receber conteúdo
cristão com linguagem própria para a
sua faixa etária? Adolescentes com
idades entre 12 e 17 anos da Igreja Ad-
ventista de Goiabeiras, Vitória, estão
promovendo a palavra por meio do
projeto “i9 Teen”.

A coordenadora Joelma Farias ex-
plicou que eles cumprem desafios so-
ciais e espirituais mensalmente, e di-
vulgam o que fazem através das redes
sociais e aplicativos.

“Quando se tem comprometimento
com Deus, as coisas ficam mais fáceis.
Quem anda com Deus tira onda, essa é
a nossa frase”, contou.

RODRIGO GAVINI/AT

Incentivo da família
Os irmãos Anna Beatriz, 15, e Lu-
cas Simonetti, 12, participam de ati-
vidades na Igreja Batista de Goia-
beiras, em Vitória, desde a barriga.
A mãe, Anna Elisa Simonetti, 36,
contou que Lucas prega nos cultos
voltados aos jovens, participa do
coral e trabalha com evangelismo.
Já Anna Beatriz prega, canta no co-
ral e participa de peças de teatro
promovidas em datas comemorati-
vas, como Natal e Páscoa.

“O papel dos pais de incentivar os
jovens é muito importante, pois so-
mos espelho para os filhos”.

Geração Z é
mais aberta a
Deus, aponta
pesquisa

Uma pesquisa realizada este ano
no Reino Unido apontou que a ge-
ração Z, que é composta por pes-
soas nascidas entre os anos de
1990 e 2010, é mais aberta a Deus
do que gerações mais velhas.

Mais da metade das pessoas na
faixa etária entre 18 e 24 anos que
responderam à pesquisa afirmam
ter tido uma experiência positiva
com o cristianismo: 62%, inclusi-
ve, se sentem à vontade para dis-
cutir suas crenças religiosas com
as pessoas no trabalho e 33% fre-
quentam cultos na igreja de sua
p re f e rê n c i a .

A pesquisa constatou que ape-
nas 10% dos jovens acham que a
religião tem uma influência nega-
tiva na sociedade. Já 44% dos par-
ticipantes tiveram uma experiên-
cia positiva com os cristãos e o
c r i st i a n i s m o.

O público adulto também foi
avaliado nessa pesquisa. Metade
desses participantes, 51%, discorda
que os cristãos são uma força nega-
tiva na sociedade. O estudo ainda
apontou que pessoas entre 25 e 34
anos são as mais propensas a dizer
que frequentam igrejas (11%).

