VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
AT L ET I S M OSonho bem próximo de se realizar

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Faltam apenas três
milésimos para Paulo
André Camilo quebrar o
recorde brasileiro dos
100 metros rasos no
atletismo, em 2019

Henrique Montovanelli

Paulo André Camilo escuta o

disparo da largada e acelera
como nunca em sua vida. Su-
perando seus adversários, o “Fogue -
te” toma à frente da prova e cruza a
linha de chegada em primeiro. Ele
olha para o cronômetro e vê 9s98. É
recorde brasileiro nos 100 metros
rasos! O atleta, então, se vira para a
arquibancada e, no meio da multi-
dão, vê apenas a mãe Mari, eufórica.
O sonho de Paulo André está bem
próximo de se tornar realidade e é o
pedido dele neste Natal.

As imagens descritas acima vie-
ram à cabeça do “Bolt de Vila Ve-
lh a” durante uma noite de setem-
bro, depois que ele cravou 10s02,
sua melhor marca, na conquista do
bicampeonato do Troféu Brasil de
Atletismo. O atleta está se aproxi-
mando cada vez mais da marca
histórica de Robson Caetano, de
10s00, de 1988.

“Acordei assustado: ‘opa’! (ri-
sos). Mas não... Ainda está para
chegar ”, recorda-se o atleta pau-
lista, radicado no Espírito Santo
desde o primeiro ano de vida.

Faltam, então, apenas dois milé-
simos para ele igualar o recorde e
três milésimos para se tornar o
brasileiro mais rápido da história.

Paulo André acredita muito que is-
so irá acontecer em 2019.

“O ano de 2018 foi importante
para chegar a 2019 bem e confiante
para quebrar essa marca dos 10 se-
gundos. Falta muito pouco. O pró-
ximo objetivo não tem para onde
correr: é correr abaixo dos 10! Hoje
é uma realidade. Quem sabe já na
primeira competição do ano?”,
afirma o homem mais rápido do
Brasil na atualidade.

Apesar do sonho e da confiança,
Paulo André, aos 20 anos, se mos-
tra bem tranquilo mesmo muito
perto de escrever seu nome na his-
tória do atletismo brasileiro. Isso
vem da criação de seu pai e treina-
dor, Carlos Camilo, ex-velocista da
década de 80, que foi cortado dos
Jogos Olímpicos dos EUA/1984,
por conta de uma lesão, mas que
participou do Mundial de 1986.

“Ele me blinda da pressão, faz
com que as coisas aconteçam com
bastante naturalidade. Levo isso
muito para o lado positivo, falando
a real. Não penso o por que de ser
comigo, não fico ansioso. Estou
bem preparado para receber essa
marca, esse ‘boom’ que vai ser. Mas
‘boom’ mesmo vai ser nas Olim-
píadas, nosso principal objetivo!”.

OS NÚMEROS

é o recorde brasileiro nos 100 m

10s00
10s02

é o melhor tempo de Paulo André

O 2018 DE PAULO ANDRÉ CAMILO

29 DE ABRIL DE 2018
> Ouro no Campeonato
BrasileiroSub-23 de
At l e t i s m o

MARCA: 10s17

27 DE MAIO DE 2018
> Prata no Torneio Ce-

sar Palermo Kassab

MARCA: 10s13

22 DE JUNHO DE 2018
> Quarto lugar no Mee-
ting Internacional de
Ma d r i

MARCA: 10s06

14 DE SETEMBRO DE
2018
> Ouro no Troféu Brasil

de Atletismo

MARCA: 10s02

LEONE IGLESIAS/AT

O “FO G U E T E ”
Paulo André
Camilo treina
para quebrar o
re c o r d e
b ra s i l e i ro

Ano novo começa cedo para o campeão

Perto do
recorde, Paulo
diz: “sou um
privilegiado!”

A TRIBUNA — Como avalia o

seu ano de 2018?

PAULO ANDRÉ — Muito bom,
cheio de bons resultados e meda-
lhas. No começo do ano a gente es-
tabelece metas e nosso objetivo
era correr entre 10s10 e 10s15.
Treinamos para essa marca e 2018
superou muito minhas expectati-
vas. Foi meu melhor ano, mas na
minha carreira todo ano tem sido
o melhor.
> Tem que abdicar de muitas
coisas, não é mesmo?

Sem dúvidas. Apesar de estar
acostumado, eu sou um cara novo,
né? Um garoto de 20 anos queren-
do ir para a praia, sair, mas não, foi
o que eu escolhi, não reclamo e
dou graças a Deus por isso. Sou um
privilegiado! Pela primeira vez o
Brasil tem cinco atletas correndo
abaixo de 10s20, 10s15, então ou-
tros têm chances e eu estou cor-
rendo para ser o primeiro (risos).
> Quais os principais objetivos
para 2019?

Quero causar barulho no Mun-
dial e para isso tenho que correr os
9s, para o mundo conhecer que
tem um brasileiro que está bem e
que pode surpreender em 2020
(nas Olimpíadas de Tóquio). Estou
muito próximo, não que 9s99 vai
resolver meu problema, né? Lógi-
co que seria muito importante,
mas a ideia é chegar com 9s80,
9s90, 9s95. Vou tentar buscar me-
dalhas em todas as competições.
> O jornal A Tribuna acompa-
nha sua carreira desde 2015. O que
mudou em você de lá para cá?

Quero até mandar um abraço pa-
ra o Acácio (ex-repórter de A Tribu-
na), que acreditou muito em mim lá
atrás. Eu era um garoto, tinha 11 se-
gundos ainda, me preocupando
com praia, shopping, quando me
dava essa moral nas matérias, e hoje
estou muito mais centrado e focado.
Ainda sou um molecão, mas sou
mais centrado, sei aonde posso che-
gar e tenho responsabilidades.

LEONE IGLESIAS/AT

PAULO ANDRÉ já se prepara para 2019, com o pai e técnico Carlos Camilo

Enquanto alguns turistas cur-
tiam o Morro do Moreno, aprovei-
tando o fim do ano, em uma bela
manhã, Paulo André Camilo dava
o seu máximo em um treino já in-
tensificando a pré-temporada de
2019, que começou mais cedo para
o atleta.

Como um foguete, ele desviava
das pessoas que subiam ou des-
ciam do ponto turístico de Vila Ve-
lha, e também precisava superar
pedras, buracos e o chão irregular
de terra de uma ladeira íngreme,
de aproximadamente 80 metros.

Paulo André subiu nove vezes,
com o melhor tempo de 19s77, e
impressionava os visitantes, sob o
olhar do técnico e pai Carlos Ca-
milo, ex-atleta.

“Nessa época a gente trabalha
mais a parte da resistência e velo-
cidade. Queremos ter uma base
perfeita para a temporada. Aqui é
onde o filho chora e a mãe não vê”,
brincou o treinador.

A preparação intensiva é para um
ano de calendário cheio para o ve-
locista. O Pan-Americano de Lima,
no Peru, em julho, e o Mundial de
Doha, no Catar, em setembro, são
as competições mais importantes
de 2019, que também tem outros
campeonatos, como o Troféu Brasil
de Atletismo, Diamond League, na
Europa, e o Mundial Militar —Pau -
lo André Camilo é terceiro sargen-
to e compete pela Marinha. As pri-
meiras competições acontecem em
março, nos Estados Unidos.

WAGNER CARMO/CBAT (14/09/2018)

PAU LO cravou 10s02, em setembro

