Ec o n o m i a

Acordo vai
render R$ 1 bi
para o Estado

Audiência pública vai
validar acordo relativo
à exploração no Parque
das Baleias, o que
segundo Hartung, é
um “presente de Natal”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

O P E R AÇÃO
com navio-
plataforma no
Parque das
Baleias:
Estado irá
receber uma
re c e i ta
trimestral das
par ticipações
especiais de,
no mínimo,
30% a mais do
valor atua, fora
o retroativo de
R$ 1 bilhão

Kayque FabianoO fim de uma novela que foi

parar no Superior Tribunal
de Justiça (STJ) irá dar ao
Estado mais de R$ 1 bilhão pagos
por meio de participações espe-
ciais a campos de petróleo de alta
p ro d u t i v i d a d e.

A Agência Nacional do Petróleo,
Gás Natural e Biocombustíveis
(ANP) anunciou ontem, por meio
do Diário Oficial da União, que o
acordo referente à exploração de
petróleo no Parque das Baleias, de
maior produção no Espírito Santo,
avançou e será validado em uma
audiência pública, marcada para o
dia 14 de fevereiro.

A audiência pública, que será
realizada na sede da ANP, no Rio
de Janeiro, é resultado de um
acordo feito com o governo do Es-
tado, a ANP e a Petrobras para uni-
ficar os sete campos de petróleo
explorados pela empresa no Par-
que das Baleias, que teve decisão
favorável da ANP em 2014.

Com o Parque das Baleias divi-
dido em sete campos, a arrecada-
ção com a participação especial,
paga em caso de alta produtivida-
de, é reduzida. Quando unificado,
o governo federal, estadual e pre-
feituras ganhariam mais recursos.
Segundo o governador Paulo
Hartung, o anúncio da audiência é
um “presente de Natal” para o go-
verno capixaba.

“Isso vai aumentar considera-
velmente o fluxo de receita para o
Estado. Estamos há mais de quatro
anos lutando para que o campo se-
ja unificado e uma notícia como
esta vem como um presente de
Natal para todos nós”, disse.

De acordo com Hartung, com o
acordo, o Estado irá receber uma
receita trimestral das participa-
ções especiais de, no mínimo, 30%
a mais do valor atual. “Além disso,
temos o valor retroativo para re-
ceber, que deve passar de R$ 1 bi-
lhão. Trabalhamos junto à Procu-
radoria-Geral da União, e esta é
mais uma grande conquista para o
E st a d o.”

NOVA PLATAFORMA

Segundo o Plano de Negócios e
Gestão da Petrobras, a instalação
de um navio-plataforma no Par-
que das Baleias, no litoral Sul do
Estado, deverá ficar para 2022.

A licitação para o projeto deverá
ser apresentada até 30 de janeiro.

