Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

JUVENTUDE E MISSÃO ESPIRITUAL

Controle da ansiedade e depressão
Especialistas garantem: per-

THIAGO COUTINHO/AT

A J U DA
O rga n i z a ç ã o
A Igreja Nossa Se-
nhora do Perpétuo
Socorro, na Praia da
Costa, em Vila Velha,
tem crianças e ado-
lescentes engajados
em ajudar o próximo.
Os coroinhas são res-
ponsáveis, principal-
mente, pela organiza-
ção das missas.

De acordo com o
casal coordenador
dos coroinhas, Luiz e
Renata Couto, o servir
é todo feito pela ju-
ventude, que debate
sobre o propósito da
liturgia diária e orga-
niza tudo.

“Eu adoro servir e
de ajudar com as
crianças. Esse traba-
lho faz eu me sentir
muito bem”, contou
Brenda Rodrigues, 18.

tencer a um grupo no qual
você se sente acolhido e re-
presentado ajuda a reduzir a an-
siedade e mantém a depressão
bem longe.

A psicoterapeuta e hipnotera-
peuta Débora Monteiro Coelho
lembrou que a sensação de ser cui-
dado por Deus e de se sentir segu-
ro evita várias doenças psicosso-
m á t i c a s.

“Quando você ajuda alguém que
necessita, os dois saem ganhando:
o outro recebe o carinho e aquele
que dá se sente bem, gratificado
por estar fazendo o bem”, disse.

As atividades junto à igreja tra-
balham nos jovens sentimentos
nobres como a misericórdia, a
compaixão e a solidariedade.

Na opinião da psicóloga clínica
Monique Cristina Barbosa No-
gueira, esses grupos aumentam a
autoestima dos jovens.

“Esse trabalho é extremamente
importante para a reafirmação do
ego do ser humano. Esses grupos
também ajudam a desenvolver as
habilidades interpessoais”, salien-
tou Monique.

O especialista Vinicius Grassi
contou que já existem pesquisas
científicas comprovando que as
pessoas que, de alguma forma,
doam seu tempo e energia em prol
do bem-estar de outros (geral-
mente menos favorecidos), são
mais felizes e realizadas do que
aquelas que não se envolvem nesse
tipo de trabalho.

“Quaisquer atividades que en-
volvam empatia e altruísmo fazem
muito bem à nossa saúde mental.
Há relatos de pessoas envolvidas
nessas atividades que durante esse

exercício de colocar-se no lugar do
outro saíram mais ajudadas do que
as pessoas as quais foram ajudar.
Todas as atividades que envolvem
solidariedade potencializam nos-
so aspecto humano, pois faz a gen-
te se reconhecer em nosso seme-
lhante”, ressaltou.

Ajudar o próximo e nutrir senti-
mentos e atitudes como gratidão,
perdão, tolerância e otimismo, além
de afastar a ansiedade e o pânico,
também têm o poder de reduzir a
incidência do câncer e de doenças

ANTONIO MOREIRA/AT

cardíacas, prevenindo o adoeci-
mento e adiando a data da morte.

O cardiologista Mário Borba
contou que a espiritualidade e a
religiosidade são diferentes, mas
ambas trazem inúmeros benefí-
cios para a saúde.

“As duas fazem bem. Mesmo
que a pessoa não seja religiosa,
mas mantém valores e busca a es-
piritualidade, ela se beneficia dis-
so. Não é um credo específico, mas
um conjunto de atitudes”, disse
Mário Borba.

TA L E N TO
C a n t o re s
Ele prega, canta e toca bateria na
Igreja Assembleia de Deus desde os
5 anos. O prodígio é Kauã Filipe, 10,
pastor mirim que teve o avô, Adel-
son, como seu maior incentivador.
Hoje, o pequeno percorre o Espírito
Santo levando a palavra de Deus e
seu sonho é gravar um CD de músi-
ca gospel.

Letícia Lube, 12, já realizou o so-
nho de Kauã: é cantora gospel e
acabou de lançar seu primeiro CD.
A jovem já está com a agenda de
shows cheia, que inclui até cidades
de outros estados brasileiros.

Papa apoia participação do jovem

A Assembleia Ordinária do Síno-
do dos Bispos, que acontece anual-
mente em Roma, na Itália, refletiu
em 2018 sobre o tema “Os jovens, a
fé e o discernimento vocacional”.

Na oportunidade, o papa Fran-
cisco destacou a importância de
incentivar os jovens a se tornarem
discípulos missionários apaixona-
dos por Jesus.

O líder da Igreja Católica lem-
brou que o público jovem mundial
é de um bilhão e oitocentas milhões
de pessoas. E que o trabalho mis-
sionário feito por quem decidiu fre-

ALBERTO PIZZOLI/AFP

PAPA FRANCISCO: confiança

quentar e se envolver diretamente
nas ações da igreja é feito com ale-
gria e entusiasmo contagiantes.

O papa ponderou que todos, sem
exceção, são chamados à missão,
mas é preciso dar espaço e confiar
mais nos jovens.

“Eles, com a facilidade que têm
para se situar no mundo digital e
usar as redes sociais, certamente
poderão, de forma mais eficaz,
cruzar fronteiras, cancelar distân-
cias e testemunhar com o entu-
siasmo que lhes é próprio a alegria
do Evangelho”, destacou o papa.

O QUE OS ESPECIALISTAS DIZEM

alguém, os dois

“Quando você ajuda
Débora Coelho, psicoterapeuta “Quem trabalha a

espiritualidade é
menos deprimido, mais
feliz, adoece menos e

feliz por fazer o bem”

dorme melhor”

ganham: o outro recebe
carinho e você se sente

Vinicius Grassi, psicólogo

ANÁLISE
“É melhor e mais
saudável dar do que
receber auxílio”
“Fé: palavra tão curta e com tanta
significação, motivo de discórdia e
de união. A Medicina começa a en-
tender a importância dela na vida
dos pacientes e também dos profis-
sionais da saúde.

Esse inconsciente que trazemos
dentro de todos nós, e que pode-
mos chamar de fé, nos impulsiona a
fazer coisas aparentemente sem
sentido. Talvez seja a explicação
para o movimento que se observa
de jovens engajados em atividades
de diversas comunidades, sejam
religiosas ou não.

Michael Poulin, da Universidade
de Búfalo, nos Estados Unidos, rea-

Mário Borba, vice -
presidente do Grupo de
Estudos em
Espiritualidade e Medicina

lizou estudo de duas décadas que
buscava a relação da prática da ca-
ridade, estresse e mortalidade.

A pesquisa concluiu que ajudar
os outros reduz a mortalidade por
amortecer os efeitos negativos do
e s t r e ss e .

Podemos afirmar hoje que é me-
lhor e mais saudável dar do que re-
ceber auxílio.

Parece paradoxal, mas não ape-
nas houve menos mortes entre os
que auxiliaram, como também
adoeceram menos as pessoas que
estavam engajadas em trabalhos
comuns do cotidiano ou comunitá-
rios de benefícios sociais.”

