20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Ufes seleciona professores
com salário de até R$ 5.742

São oferecidas oito
vagas para atuação
temporária em Vitória
para várias áreas de
formação, com inscrição
aberta na quarta-feira

THIAGO COUTINHO – 10/01/2017

Fernando BianchiA Universidade Federal do

Espírito Santo (Ufes) reali-
zará nova seleção para con-
tratar professores temporários pa-
ra atuação em Vitória.

As remunerações oferecidas pe-
la universidade variam entre
R$ 3.552 e R$ 5.742, dependendo
das titulações acadêmicas dos can-
d i d a t o s.

São oferecidas oito vagas com
exigência mínima de especializa-
ção nas áreas relacionadas.

As chances são para as áreas da
Ciência da Computação, Ciências
Contábeis, Fonoaudiologia, Peda-
gogia/Alfabetização, Estágio Su-
pervisionado, Didática e Tópicos
de Ensino de Língua Inglesa/Le-
tras Inglês, Matemática, Artes/
Música e Linguística/Linguística
Ap l i c a d a .

As oportunidades estão distri-

OS NÚMEROS

é quando terminam as inscrições

2 de fevereiro
40 horas

semanais é a carga de trabalho

CAMPUS DE GOIABEIRAS DA UFES: seleção deve contar ao menos com uma prova didática e avaliação de títulos

buídas entre os departamentos de
ensino das unidades de Goiabeiras
e Maruípe da Ufes. A carga horária
será de 40 horas semanais.

A contratação dos docentes
aprovados será temporária, com
duração inicial de um ano letivo,
podendo ser prorrogada por igual
p e r í o d o.

De acordo com a instituição, em
alguns casos pode haver contrata-
ção por menor período.

Segundo o edital de abertura, as
avaliações do processo seletivo te-

rão início a partir do dia 19 de feve-
re i ro.

As etapas da seleção, assim co-
mo seus cronogramas, deverão se-
guir os critérios de cada departa-
mento de ensino, podendo haver
provas de conhecimentos, prova
didática e avaliação de títulos.

Segundo resolução da Ufes, a se-
leção deve contar ao menos com
uma prova didática e avaliação de
títulos (análise de currículo).

O processo seletivo terá validade
de um ano, a partir da homologa-
ção do resultado final, podendo
ser prorrogado uma única vez por
igual período.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições deverão ser reali-
zadas pessoalmente ou por procu-
rador legalmente constituído, di-
retamente nos departamentos de
ensino correspondentes às vagas
ofertadas nas unidades de Maruí-
pe ou Goiabeiras da Ufes, a partir
da próxima quarta-feira, dia 31, até
o dia 2 de fevereiro.

Para realizar o cadastro, os can-
didatos devem apresentar cópia
do documento de identidade e
currículo profissional devidamen-
te comprovado.

Não é cobrada taxa de inscrição

para os candidatos.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Alfredo Chaves
abre inscrição
para agentes
de saúde

A Prefeitura de Alfredo Cha-
ves, na região serrana do Esta-
do, abriu inscrições em proces-
so seletivo para o cargo de agen-
te comunitário de saúde.

São oferecidas 36 vagas para
atender às necessidades tempo-
rárias da Secretaria Municipal
de Saúde.

A remuneração para o cargo é
de R$ 1.014. Para concorrer, é
preciso possuir ensino médio
completo, além de residir na
área de abrangência da unidade
de saúde correspondente.

O processo seletivo contará
com prova objetiva para todos
os candidatos, além de entrevis-
ta psicológica.

A prova contará com 40 ques-
tões de Língua Portuguesa, Ma-
temática, conhecimentos gerais
e conhecimentos específicos.

A avaliação será realizada no
dia 18 de fevereiro, em Alfredo
Chaves, em horário e local a se-
rem divulgados pela organiza-
ç ã o.

A validade do processo seleti-
vo será de um ano, a partir da
publicação da homologação,
podendo ser prorrogado por
igual período.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 7 de fevereiro, na Uni-
dade Básica de Saúde Maria da
Penha Fonseca, em Alfredo
Chaves, apresentando docu-
mentos como identidade, CPF e
comprovante de residência.

O horário de atendimento é

das 7 às 13 horas.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

AGENTE DE SAÚDE: 36 vagas

Seleção para
cinco veterinários
O Instituto do Meio Am-
biente e Recursos Hídricos da
Bahia (Inema) vai selecionar
cinco médicos veterinários
para atuação temporária, com
salário de R$ 2.729.

A seleção contará com aná-
lise curricular dos candidatos.
Os interessados poderão se
inscrever pela internet, no en-
dereço eletrônico www.sele-
cao.ba.gov.br, entre os dias 1º
e 14 de fevereiro.

