10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

Dois radares voltam
a funcionar no Sul

RIO ITAPEMIRIM, em Cachoeiro: embaixo das pedras existem áreas de sucção que podem prender os banhistas

Defesa Civil recomenda
não tomar banho em rio

Alerta é por causa do
risco de afogamento
no Rio Itapemirim,
em Cachoeiro.
Duas pessoas
morreram este mês

Alessandro de Paula

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIMMuita gente tem aproveita-

do o calor e as águas cla-
ras pela falta de chuva pa-
ra se refrescar no Rio Itapemirim.
Porém, após os dois últimos afoga-
mentos, a Defesa Civil de Cachoei-
ro de Itapemirim emitiu alerta re-
comendando a população a não se
banhar no manancial.

De acordo com o coordenador
de Defesa Civil do município,
Francisco Inácio Daroz, o banho
no Itapemirim é perigoso e, por is-
so, não está sendo recomendado,
mesmo em áreas aparentemente
calmas e rasas.

Daroz ressalta que o rio que cor-
ta Cachoeiro possui características
atípicas, pois é repleto de pedras e
poças de água formadas entre elas.

“Embaixo dessas pedras exis-
tem áreas de sucção que podem
prender os banhistas e causar o
afogamento. E o que é ainda mais
perigoso é que não é possível iden-
tificar esses pontos de sucção da
superfície”, alertou.

Os afogamentos ocorreram no
mesmo dia, no sábado passado. O
primeiro a morrer foi o adolescen-
te Marcos Vinícius Almeida de
Oliveira, 12 anos, que afundou en-
quanto tomava banho na localida-
de de São Bento. Ele ainda foi so-
corrido e levado para o hospital,
mas não resistiu.

E por volta de 13h20, José Maria
Brandão, 52 anos, se afogou ao ten-
tar ajudar um pai a salvar o filho
que estava se afogando. A criança
foi salva, mas José Maria, que era
ministro da palavra na comunida-
de católica de Santa Rita de Cássia,
afundou no rio e foi encontrado
pelo Corpo de Bombeiros a quatro
metros de profundidade.

Daroz ressaltou que a aparente
calmaria do Itapemirim, em função
do baixo nível das águas, é engano-
sa. “Devido a pouca chuva, o movi-
mento na superfície está mais len-
to, porém a correnteza nas regiões
fundas continua forte”, alertou.

Ele sugeriu à população que pro-
cure outras áreas mais seguras pa-
ra se refrescar em Cachoeiro, co-
mo, por exemplo, a Cachoeira Alta,
no distrito de São Vicente, ou ainda
em poços e piscinas naturais.

A Defesa Civil recomenda al-
guns cuidados na hora de se ba-
nhar. A primeira é se informar
bem sobre o local antes de entrar
na água e evitar lugares fundos,
muito acima da região do umbigo.
Outra recomendação é evitar to-
mar bebida alcoólica antes de se
banhar e optar por locais com pre-
sença de salva-vidas.

ALESSANDRO DE PAULA

RIO ITAPEMIRIM esconde perigos

CAC H O E I R O

Motoristas que trafegam pela
rodovia Pedro Cola, a ES-166, em
Castelo, devem redobrar a aten-
ção. É que começaram a funcio-
nar ontem os dois radares insta-
lados pelo Departamento de Es-
tradas de Rodagem (DER) na es-
trada que liga Castelo à BR-262.
São dois radares situados no
Km 31,6, um em cada sentido da
rodovia, fiscalizando veículos
que seguem para Castelo e aque-
les que vão para Venda Nova do
Imigrante e BR-262.

A instalação dos equipamentos
começou em dezembro, dois me-
ses após um motorista de 31 anos
morrer ao ser atingido por um
caminhão que descia a serra des-
governado. Desde então os rada-

res funcionavam no modo educa-
t i vo.

A velocidade máxima no tre-
cho é de 40 km por hora. “No s s a
intenção não é multar, mas sim
preservar a vida de motoristas e
passageiros que trafegam nas ro-
dovias estaduais”, afirmou o di-
retor do DER, Enio Bergoli.

Ele ressaltou também que o
DER realizou outras interven-
ções na rodovia para reduzir a
velocidade, como a instalação de
tachões separando as pistas,
olhos de gato nas laterais, novas
placas de sinalização, pinturas e
s o n o r i z a d o re s.

Bergoli informou ainda que
com a instalação desses dois
equipamentos, o DER passa a ter
102 pontos monitorados com ra-
dares no Espírito Santo.

ALESSANDRO DE PAULA

RODOVIA Pedro Cola, em Castelo: radares multam motoristas infratores

Mutirão para
tirar carteira
de identidade
em Cachoeiro

Festival de
comidas
típicas em
Santa Cruz

Quem precisa tirar a carteira de
identidade pode aproveitar o
mutirão que está sendo organiza-
do hoje pela Polícia Civil, no Pe-
rim Center, em Cachoeiro de Ita-
pemirim.

A previsão é que sejam emiti-
dos pelo menos 500 documentos.
O serviço é gratuito para a emis-
são da primeira via.

O mutirão será das 9 às 17 ho-
ras. O superintendente de Polícia
Técnico-Científica, delegado Da-
nilo Bahiense, explicou que as
carteiras de identidade não serão
emitidas no momento do muti-
rão. Os dados e os documentos
serão digitalizados em Vitória e
entregue em 30 dias.

Com destaques para pratos tí-
picos da região, vai acontecer na
Vila de Santa Cruz, em Aracruz,
no Norte do Estado, o Festival
Gastronômico Aracruz Sabor Ve-
rão. O evento será realizado entre
os dias 2 e 4 de fevereiro.

No cais de Santa Cruz será
inaugurada a cozinha Piraquê-
Açu, com aulas de gastronomia
gratuitas comandadas por chefs
renomados e cozinheiros locais
c o nv i d a d o s.

Em função da história local, a
primeira edição do Festival Ara-
cruz Sabor Verão remontará o le-
gado indígena da região de Santa
Cruz, além de feiras de artefatos
indígenas e musicais.

