16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Advogada troca tribunais
por festas infantis

Lina Luz Cabral investe
em cerimonial infantil
desde o fim de 2017,
já planeja ampliar o
negócio e aposta no
empreendedorismo

Andreia FerreiraEntre audiências, processos,

idas aos tribunais e diversas
outras atividades do am-
biente jurídico, a rotina da advoga-
da trabalhista Lina Luz Cabral, de
25 anos, mudou totalmente o seu
cotidiano profissional.

A transformação se deu após a
oportunidade de comprar um ce-
rimonial infantil, no final do ano

passado. Apesar de não ter expe-
riência com o mercado infantil, ela
afirmou que se entregou ao novo
negócio e apostou em sua “m en te
e m p re e n d e d o ra ”.

“Pesquisei e li muito a respeito
do mercado. Decidi investir com o
otimismo de que iria dar certo.
Meu principal pensamento foi de
que sou nova e não poderia ter me-
do de arriscar”, afirmou Lina.

Hoje, sua rotina é em meio a fes-
tas infantis de 15 anos no cerimo-
nial Tindolelê, localizado em Ita-
puã, Vila Velha.

Para os próximos meses os ne-
gócios devem ampliar e atender
festas de 30 anos, festas de aula da
saudade para universitários e até
c a s a m e n t o s.

Hoje, como empresária, ela afir-
ma que seu trabalho se tornou

mais físico, ao contrário de sua
atuação na advocacia que deman-
dava muitas leituras e causava um
grande cansaço mental.

“Era um sonho ser advogada.
Atuei integralmente por três anos
na área, mas ainda continuo traba-
lhando com processo de clientes
do meu escritório onde permane-
ce o meu sócio”, explicou.

Seu parceiro nos negócios é Alan
Marques, que também é seu na-
morado. Ele é advogado, assim co-
mo ela, e permanece atuando no
escritório Marques e Cabral Advo-
gados, que foi aberto pelos dois.

Em meio a bolas de soprar, pula-
pula, pipocas, salgados, doces, mú-
sicas e muita alegria, Lina já aten-
deu até oito clientes por dia desde
que abriu o cerimonial.

“Me dedico integralmente às

DAYANA SOUZA/AT

festas, apesar de ainda atuar com
alguns processos de clientes do es-
critório. Meu trabalho é muito físi-
co, mas hoje eu me sinto menos
cansada, durmo até melhor”.

A juventude é um fator que pode
impulsionar o empreendedor a in-
vestir no seu negócio, de acordo
com o professor de empreendedo-
rismo Rafael Galvêas.

“O jovem tem tempo para arris-
car na oportunidade de negócio.
Ele deve assumir os riscos e se pla-
nejar para superá-los”, disse.

SAIBA MAIS
Dicas para empreender
> O PROFISSIONAL que deseja em-
preender em outra área de atua-
ção precisa ter além de uma boa
ideia, segundo o professor segun-
do Rafael Galvêas.

> É NECESSÁRIO trabalhar a ideia
para que ela se transforme em
uma oportunidade de negócio
c o n c r e ta .

> OUTRA DICA é ter em mente que é
para todo negócio há um risco. Um
bom empreendedor deve assumi-
los, se planejar e superá-los.

Fo n t e : Especialistas consultados.

LINA LUZ afirma que se sente menos cansada e dorme até melhor após ter investido em cerimonial infantil, em comparação aos três anos de advocacia

Dez mil
c e l u l a re s
bloqueados
no Estado

O Espírito Santo teve 10.179
celulares bloqueados em de-
zembro do ano passado. Os nú-
meros constam do Cadastro
Nacional de Estações Móveis
Impedidas (Cemi) e foram di-
vulgados ontem pela Agência
Nacional de Telecomunicações
(Anatel).

Em dezembro do ano passa-
do, foram bloqueados 9.259.697
aparelhos celulares no Brasil,
aumento de 1.604.875 ou
20,97% em relação ao mesmo
período de 2016.

O cadastro mantém o registro
de aparelhos perdidos, furtados
ou roubados que estão bloquea-
dos. O número abrange os apa-
relhos impedidos por solicita-
ção direta dos usuários às em-
presas de telefonia móvel e pelo
registro de boletins de ocorrên-
cia na polícia nos estados e no
Distrito Federal.

Em novembro de 2017, foram
i m p e d i d o s  d e  f u n c i o n a r
9.123.567 aparelhos. Um au-
mento de 136.130 bloqueios de
novembro para dezembro do
ano passado.

Do total de aparelhos blo-
queados em dezembro de 2017,
9.079.189 celulares foram impe-
didos por solicitação direta de
usuários, um crescimento de
1.434.252 ou 18,76 % em relação
a dezembro de 2016.

Segundo a Anatel, até dezem-
bro do ano passado, as polícias
estaduais e do Distrito Federal
bloquearam 180.508 celulares
no Cemi.

O Espírito Santo, com 10.179
linhas bloqueadas, foi o terceiro
estado do País com mais regis-
tros. Ficou atrás apenas de São
Paulo, com 116.967 aparelhos, e
Rio de Janeiro, com 27.785 blo-
q u e i o s.

Desde quando o sistema de
bloqueio começou a funcionar,
em março de 2016, 23 secreta-
rias de Segurança estaduais e a
do Distrito Federal assinaram o
convênio com a Anatel para ins-
crição no Cemi.

Ainda não firmaram o termo
de adesão ao cadastro as secreta-
rias do Acre, de Alagoas, do
Amapá, do Maranhão e do Pará.
Os celulares bloqueados por
operadoras no exterior totaliza-
ram 41.606.596 aparelhos em
dezembro do ano passado.

GIRO RÁPIDO
Material escolar sobe
abaixo da inflação
A variação média de preços dos
itens do material escolar ficou abai-
xo da inflação, de acordo com le-
vantamento realizado pelo Institu-
to Brasileiro de Economia da Fun-
dação Getulio Vargas. De fevereiro
de 2017 a janeiro deste ano, a cesta
com itens como caderno, borracha,
lápis e caneta subiu 2% em relação
ao mesmo período do ano anterior,
variação inferior a da inflação geral
do mesmo período, de 3,05%.

D I V U LG AÇ ÃO

WhatsApp para
negócios no Brasil
A versão do WhatsApp para micro e
pequenas empresas foi liberada on-
tem para usuários brasileiros. O What-
sApp já estava em funcionamento para
celulares Android na Indonésia, Itália,
México, Reino Unido e EUA.

O aplicativo permite destacar a con-
ta como “perfil empresarial” e colher
estatísticas para entender as estraté-
gias de comunicação das empresas.

NOVA VERSÃO do WhatsApp

Boeing aceita pedidos
por acordo com Embraer
O governo brasileiro recebeu três
sinalizações da Boeing no processo
de negociação com a Embraer: ga-
rantia da autonomia à parceria en-
tre Saab e Embraer na produção
dos caças Gripen; transformação
do Brasil em um novo polo de pro-
dução de componentes dos aviões
Boeing fora dos EUA; e manuten-
ção. A empresa sueca Saab já disse
ao governo brasileiro estar “m ui to
p re o c u p a d a ” com a negociação.

Escravidão existe no
Brasil, diz procuradora
A procuradora-geral da Repúbli-
ca e presidente do Conselho Nacio-
nal do Ministério Público (CNMP),
Raquel Dodge, disse durante pales-
tra em Londres (Inglaterra) que
ainda existe escravidão no Brasil.

Ela anunciou a criação de uma
força-tarefa para ajudar a reconsti-
tuir o processo sobre trabalhadores
mantidos em situação análoga à es-
cravidão por mais de uma década na
Fazenda Brasil Verde, sul do Pará.

