Reportagem Especial

VIOLÊNCIA DOMÉSTICA

Agressões levam 39
mulheres à morte
Vítimas da violência domésti-

Ele lembrou que essa falta de de-
núncias, na maior parte dos casos,
termina de forma trágica.

ca ou mortas em razão de
serem do sexo feminino, ao
todo, 39 mulheres foram assassi-
nadas em 2017. De acordo com da-
dos da Polícia Civil esse é o núme-
ro de crimes em que os autores fo-
ram indiciados por feminicídio.

No ano de 2016, um total de 34
mulheres foram mortas pelos
mesmos motivos.

O crime de homicídio simples
prevê pena de seis a 20 anos de
prisão. Já no caso do feminicídio,
que é o homicídio contra a mulher
por razões da condição de sexo fe-
minino, tem como pena a reclusão,
de 12 a 30 anos.

À frente de investigações de as-
sassinatos de mulheres, o titular
da Delegacia Especializada em
Homicídios Contra a Mulher
(DEHCM), delegado Janderson
Lube, afirmou ontem, que ainda
faltam, por parte de algumas víti-
mas, a atitude de denunciar e o co-
nhecimento de seus direitos, nos
casos de violência doméstica.

“Falta conscientização, e um
pouco de conhecimento das medi-
das protetivas, às quais têm direito,
para se tomar a decisão de se liber-
tar. O termo é empoderamento. É
preciso empoderamento para sair
dessa opressão”, destacou.

“A orientação sempre é que, em
situações de agressões envolvendo
violência doméstica, as vítimas fa-
çam o registro da ocorrência. São
rarísssimos os casos em que existe
ocorrência e depois ocorre alguma
progressão da lesão para a morte”,
d e st a c o u .

Porém, muitas mulheres ainda
têm medo de denunciar. Um caso
semelhante, que quase terminou
em morte, foi o de uma jovem, de
25 anos, na noite de quarta-feira,
que foi esfaqueada na cabeça e nas
mãos pelo namorado, no bairro
Jardim Bela Vista, na Serra.

Ela, que segundo os investigado-
res já sofria agressões anterior-
mente, chegou ao hospital, acom-
panhada do agressor, dizendo que
tinha caído em cima de um facão.
Depois, conseguiu relatar à polí-
cia que, na verdade, tinha sido víti-
ma de violência doméstica, na casa
do namorado, quando ele chegou
em casa alcoolizado com um facão
e a esfaqueou.

Os policiais realizaram buscas,
mas o acusado não foi localizado.
A vítima, mãe de dois filhos, per-
manece hospitalizada e conscien-
te, segundo a polícia.

Delegada aponta os riscos

“A violência doméstica ocorre,
na maioria das vezes, de forma
gradual. Geralmente, os agresso-
res começam com violência psico-
lógica, fazendo ameaças, por
exemplo, seguida da violência mo-
ral, que são os xingamentos.”

É com essa frase que a delegada
titular do Distrito Policial de Aten-
dimento a Mulher (DPAM) de Vitó-
ria, Juliana Santos Saadeh, reiterou
a importância da vítima denunciar
sempre que se sentir vulnerável.

A delegada explicou que o avanço
dos crimes ocorre quando a vítima
não toma providências ou quando
ela procura a polícia, mas posterior-
mente se retrata, retirando a repre-
sentação criminal, uma vez que
acredita nas promessas e pedidos de
desculpa do companheiro.

Só que na prática nem sempre é
isso que acontece. “Nor malmen te,

eles praticam a violência e depois
pedem desculpas, dizendo que não
vão repetir. Num processo de mani-
pulação, a vítima perdoa, mas ele lo-
go depois reincide na violência e às
vezes de forma mais agressiva. Há
casos em que uma violência psico-
lógica, por exemplo, passa a ser uma
violência física e até sexual.”

Mas ela observou que quando se
trata de lesão corporal, mesmo que
a vítima peça para retirar a repre-
sentação criminal, o inquérito é
instaurado, independentemente
da sua vontade.

A delegada disse que a violência
doméstica sempre existiu, mas
atualmente as mulheres estão
mais encorajadas a denunciar
diante das divulgações sobre o te-
ma, inclusive com campanhas de
governo sobre a importância das
denúncias e a Lei Maria da Penha.

ELIANE PROSCHOLDT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

JÉSSICA CARDOSO

D E L EG A D O
JANDERSON LUBE
afirmou que ainda
faltam, por parte
das vítimas, a atitude
de denunciar e
o conhecimento
de seus direitos

Faxineira executada e concretada

A polícia concluiu ontem o in-
quérito da morte da faxineira Gra-
ciele Santos Vieira, de 32 anos, que
chocou o Estado, em dezembro de
2017, quando o companheiro dela,
o pedreiro Silvio Fabiano de Car-
valho Vieira, de 42 anos, foi preso
por assasssiná-la e concretar o
corpo dela numa chácara, em
Praia Grande, Fundão.

Silvio Fabiano de Carvalho Viei-
ra está preso desde o dia 21 de de-
zembro, quando confessou ter ma-
tado a mulher após uma crise de
c i ú m e s.

Segundo o titular da Delegacia
Especializada em Homicídios
Contra a Mulher (DEHCM), Jan-
derson Lube, para a conclusão do
caso, faltava o resultado do laudo
confirmando que o cadáver locali-
zado se tratava do corpo de Gra-
ciele, que desapareceu no dia 14 de
abril de 2017, no Balneário Carape-
bus, Serra, onde moravam.

“O inquérito foi concluído com a
confirmação de que, realmente,
tratava-se do cadáver da Graciele.
Isso foi possível com os exames

realizados por meio da arcada
dentária da vítima. Além de outras
oitivas de testemunhas que relata-
ram o acesso que Fabiano tinha à
chácara, por estar trabalhando em
uma obra próxima. Agora ele será
indiciado por homicídio qualifica-
do por motivo torpe, meio cruel e
ocultação de cadáver”, explicou o
d e l e g a d o.

Lube informou que, em depoi-
mento, ao ser preso, em Ibirapuã,
na Bahia, onde estava na casa de
parentes há dois meses, Silvio con-

fessou que matou a faxineira es-
trangulada, após uma discussão
por suspeitar de traição.

“O acusado disse que enrolou o
corpo da vítima em um tapete, co-
locou no veículo dele e levou à chá-
cara, onde cavou um buraco. Ele
jogou um pouco de cimento dentro
do buraco, colocou o corpo e, em
seguida, jogou mais concreto e ter-
ra sobre o corpo”, afirmou Lube.

Com a desaparecimento, fami-
liares dela começaram a suspeitar
de Silvio, que acabou preso.

REPRODUÇÃO/POLÍCIA CIVIL

SILVIO Fabiano confessou ter matado a mulher Graciele Santos

Morta depois de socos na cabeça

Em São Torquato, Vila Velha, a
polícia prendeu ontem Orlando
das Graças, de 32 anos, acusado de
matar, há 15 dias, a mulher, Joceli-
na Vieira Costa, de 30 anos. Segun-
do a polícia, as pancadas que a ví-
tima sofreu antes de morrer foram
tão fortes que ela acabou sendo in-
ternada com convulsão.

O crime aconteceu no dia 10 de
janeiro. O delegado do caso, Jan-
derson Lube, explicou que tudo
começou com uma suposta dis-
cussão. “Ela foi agredida pelo seu
companheiro com socos na cabe-
ça, para não deixar marcas, e no
dia seguinte começou a passar
mal”, explicou Lube.

Jocelina passou a apresentar

convulsões e foi internada em Vi-
tória, onde permaneceu por oito
dias, até não resistir mais ao qua-
dro e morrer.

“A família dela, que morava por
perto, então se lembrou que o casal
havia brigado antes da internação
e relatou a situação a outras pes-
soas”, contou o delegado.

O crime chegou ao conhecimen-
to da polícia após a notificação do
hospital. “Dali foi realizado o aten-
dimento de local de crime e cons-
tatado a internação da vítima e, no
dia seguinte, sua morte”, destacou.
“Assim que reunimos as provas a
respeito do fato, pedimos pela pri-
são temporária do companheiro.
Foi apurando ainda que já havia

um histórico de agressões por par-
te do companheiro. Foi identifica-
do que ele é um indivíduo com vá-
rias passagens por crime por tráfi-
co de drogas e roubo”, explicou.

Em depoimento, o acusado con-
fessou o histórico, mas negou que
tenha agredido a mulher com a in-
tenção de matá-la. Disse que no
dia do crime ele e a vítima teriam
discutido sob o efeito de álcool por
parte da vítima.

O laudo pericial que pode apon-
tar a fundo as agressões ainda não
ficou pronto, segundo o delegado.
“Assim que estiver pronto, e con-
firmarmos a razão da morte com
base nas agressões, continuaremos
as investigações até a conclusão”.

DELEGADA Juliana Santos Saadeh: “Normalmente eles pedem desculpas”

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé,
Jéssica Cardoso e Simony Giuberti

