VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

CRIMES NA INTERNET

Bandidos levam até R$ 70
mil em venda falsa de carro

RODRIGO GAVINI — 03 / 0 4 / 2 0 1 7

SAIBA MAIS
Golpe também pelo telefone
> CRÉDITO FÁCIL: uma “s u p o s ta ” em -
presa financeira telefona para a víti-
ma oferecendo empréstimos pré-
aprovados de até R$ 50 mil.

> O EMPRÉSTIMO vem com várias fa-
cilidades: sem cobrança de juros,
sem consulta ao SPC e sem exigên-
cia de documentos e comprovantes
de renda e residência.

> O GOLPE acontece quando o estelio-
natário exige que a vítima pague uma
taxa antecipada pelo empréstimo,
que não existe.
Dificuldades
> AS INVESTIGAÇÕES de golpes, seja
pela internet ou pelo telefone, são
mais burocráticas e demoradas. Em
muitos casos, é necessário pedir au-
torização judicial para quebras de si-
gilo telefônico e bancário.

> OUTRO EMPECILHO é que, normal-
mente, os criminosos aplicam os gol-
pes em outros estados e não no es-
tado de origem.
Pe n a
> O ESTELIONATO é punido com pena
de 1 a 5 anos de cadeia. Se a vítima for
idosa, a pena pode dobrar.
Dicas
> DESC ON F IA R de vantagens e facili-
dades, como preços e condições
muito melhores que os normalmente
praticados no mercado.

> FAZER DEPÓSITOS bancários so-
mente em conta de empresas, nunca
em contas pessoais.

> V E R I F I CA R a reputação da empresa
ou do indivíduo que deseja comprar,
vender ou oferecer um serviço.

> T R A N Q U I L I DA D E : normalmente, o es-
telionatário faz muita pressão, pois a
rapidez das transações ajuda no gol-
pe. É recomendado ter calma e aten-
ção na hora de fechar um negócio.

RHAIANA afirmou que são inúmeros os golpes e os prejuízos pela internet

Fo n t e : Especialistas consultados.

São golpes praticados
em sites e redes sociais
onde a mercadoria é
apresentada com valor
promocional. Vítimas
chegam a ter perda total

Caio MirandaCom a popularização da in-

ternet, muitas pessoas agora
compram e vendem por si-
tes e redes sociais. No entanto, os
criminosos estão se aproveitando
dessa tendência para aplicar gol-
pes em transações falsas.

No Estado, segundo a delegada
Rhaiana Bremenkamp, titular da
Delegacia de Defraudações e Fal-
sificações (Defa), há vítimas que já
tomaram prejuízos de até R$ 70
mil ao tentarem comprar veículos.
Rhaiana explica que são inúme-
ros os golpes. Um deles se dá
quando o estelionatário oferta, em
sites de compra e venda, um carro
com valor bem abaixo do pratica-
do no mercado. A vítima, então, fi-
ca interessada na “p ro m o ç ã o ” e há
casos de depósitos à vista com a
quantia integral do veículo.

“Mas, o mais comum é o golpista
dizer que tem muita gente interes-
sada e, se a vítima depositar
R$ 1.000, a prioridade é dela. A pes-
soa pensa que, como o carro está
barato e há vários interessados, po-

de perder um negócio da China”.

Porém, os valores depositados
não são recuperados, pois trata-se
de anúncios copiados de outros lu-
gares ou até mesmo inexistentes.
“O estelionatário é esperto. Diz
que consegue preço baixo porque
trabalha na fábrica ou concessio-
nária, ou que precisa do dinheiro
com urgência para ajudar um fa-
miliar ou para bancar seu casa-
mento”, disse a delegada.

Rhaiana ainda informou que de-
núncias de outros dois tipos de
golpes, dessa vez com os crimino-
sos no papel de comprador, tam-
bém chegam com frequência.

Um é mais simples, com o gol-
pista fazendo um depósito falso na
conta da vítima e recebendo a
mercadoria — carro, celular, entre
outros. “A vítima, pressionada,
acaba não conferindo se o valor
realmente caiu na sua conta”.

O outro é mais elaborado. Crimi-
nosos de fora do Estado se interes-
sam na compra de um carro oferta-
do na internet e pedem para o ven-
dedor deixá-lo em uma loja de con-
fiança, para uma vistoria. Ao mes-
mo tempo, liga para a loja e avisa
que alguém que o deve vai deixar o
carro para pagamento da dívida.

“A revendedora, sem saber do
golpe, recebe o carro, mas, faz o
pagamento ao golpista. A vítima
perde o carro sem ter conheci-
mento de que caiu na fraude, já
que o criminoso lhe havia feito um
depósito falso previamente”.

“Não há dinheiro fácil”

Outro tipo de golpe comum na
internet são as chamadas pirâmi-
des, crime passível de pena de seis
meses a dois anos de prisão, se-
gundo o delegado Gabriel Montei-
ro, titular da Delegacia de Defesa
do Consumidor (Decon).

Monteiro informou que as de-
núncias mais comuns na delegacia
são de comércio fraudulento de
moedas digitais — principalmente
o bitcoin — e de Mandala — tipo de
pirâmide realizada por meio de
grupos de WhatsApp, em que são
prometidos lucros exorbitantes
em relação ao investimento inicial
a p l i c a d o.

“A principal dica é que não exis-
te dinheiro fácil. A pessoa lesada
normalmente acredita em rendi-
mentos muito acima dos valores
de mercado. É preciso pesquisar
bastante antes de investir em algo.
Saber se a empresa tem boa repu-
tação, se há reclamações contra ela
em sites de defesa do consumidor,
como o Reclame Aqui”, disse.

O delegado afirmou que, mesmo
com toda a inteligência da Polícia
Civil empregada nas investiga-
ções, é muito difícil encontrar os
líderes dessas quadrilhas.

“Temos muita dificuldade na
obtenção e apuração de informa-
ções porque, normalmente, são
empresas situadas na Europa, nos

ANTONIO COSME - 07/04/2016

GABRIEL recomenda pesquisas

Estados Unidos. Mas, fazemos o
máximo para atingir os autores
dessas práticas criminosas”.

De acordo com o especialista em
crimes virtuais Eduardo Pinheiro
Monteiro, quando o assunto é in-
ternet, em qualquer tipo de conta-
to pessoal, comercial ou de traba-
lho, é preciso tomar os devidos
cuidados para não se tornar vítima
de criminosos que utilizam o
mundo digital para aplicar golpes.
“A falta de cautela pode colocar
em risco a integridade física ou o
patrimônio dos internautas menos
d e s av i s a d o s ”, alertou Eduardo.

