VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MORAIS/AT

Ci d a d e s

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Happy hour: e agora?
Delícia, delícia! Alguém falou em happy hour? Todos

adoram sair com os colegas depois de uma semana
pesada de trabalho, não é mesmo? E adianto, não é
preciso fugir dos convites só porque estão de dieta! Yes? Nem
pensem nisso! É possível manter a saúde e a vida social ao
mesmo tempo. Temos que adaptar a rotina alimentar à nossa
vida, ok? Senão, ninguém aguenta.

A ideia é não exagerar, estima-
se que cada encontrinho regado a
drinques e a petiscos faz você ga-
nhar, no mínimo, 500 calorias a
mais, um terço do total de calo-
rias diárias recomendadas pra
quem deseja perder peso. Ou se-
ja, muita coisa!

Mas calma que tem solução, é
só seguir algumas dicas básicas
que separei para vocês. Não se
desesperem! Não é tão difícil as-
sim, bora conferir? Aproveitem!

de água. Dessa forma, o corpo
permanece hidratado. A água
também faz com que o organis-
mo libere hormônios e aumenta
a saciedade.
Programe- se - É legal dizer
“s im” a um convite em cima da
hora, mas se puder se progra-
mar para ele melhor. Prepare
seu corpo durante a semana ou
até mesmo durante o dia, sendo
disciplinado e evitando as esca-
p u l i d a s.
Eu extrapolei, e
agora? - Não é o
correto, ok, mas não
precisa desistir do
objetivo. Volte com
tudo no dia seguin-
te. Aposte em recei-
tas detox, alimenta-
ção leve e equilibra-
da e, claro, muita
água.

Fu j a d e  t o d a  e
qualquer fritura -
Porção de minipas-
téis, coxinhas, cro-
quetes, bolinhas de
queijo... Hummm!
Dá água na boca só
de imaginar! Mas,
alto lá: fritura é a ini-
miga número um da
sua dieta.

Toda fritura tri-
plica o valor calóri-
co dos alimentos e
ainda é pura gordu-
ra saturada, prejudi-
cial ao coração. Vá
de filés aperitivos,
tábua de queijos,
azeitonas, bruschet-
tas. Sempre usando
a regra do bom sen-
so. Portanto, nada
de exageros!

E vale observar,
equilíbrio e mode-
ração sempre, mas
cuidado com o ex-
cesso de flexibilida-
de, pois esta pode
ser usada a favor e
contra ao projeto vi-
da saudável.

Tudo que é ingeri-
do com frequência
faz com que as papi-
las peçam sempre
m a i s.

Uma alimentação
farta em açúcares,
gorduras e conser-
vantes impede que
o gosto da fruta, dos
legumes e das sala-
das seja sentido e
va l o r i z a d o.

Toda fritura
triplica o valor
calórico dos
alimentos e
ainda é pura

g o r d u ra
s at u ra d a ,
p re j u d i c i a l
ao coração

E se os amigos
combinaram um ro-
dizio? Pizza? Sushi?
Fast food? Não tem
problema, não pre-
cisa dizer não para
tudo, apenas con-
trole a quantidade.
Além disso, se for
pizza, coma sem
borda; no sushi, pre-
fira o sashimi; e no
fast food evite a batata frita.
Combinado?
Fica a dica - Ou a vida social
mata a dieta ou a dieta mata a vi-
da social. Não dá para ir a festas
pensado em comida. Faça um
lanchinho saudável antes do
eve n t o.

Isso vai te ajudar a não chegar
atacando tudo o que tiver na me-
sa. Ah! E pode apenas um happy
hour por semana, ok?
Bebida alcoólica - Para que o
estrago regado a álcool termine
no máximo em ressaca, beba
sempre um copo de bebida e dois

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Quem consome
muito esse tipo de
comida, modifica o
paladar e não consegue gostar
do que é saudável e importante
para saúde.

vida social sem culpa!

Viu como é possível ter uma
Conselho - Nunca deixe de
sair e se divertir com medo de
não resistir às tentações. Você
precisa aprender a controlar as
suas escolhas.

O social é muito importante
para relaxarmos e mantermos a
qualidade de vida! Invista mais
em prazer na sua vida desde que
este prazer não seja só a comida,
combinado?

PÁTIO em Nova Zelândia, Serra, recebe carros apreendidos pela polícia. Moradores estão preocupados com o local

Dengue já atinge 429
pessoas no Estado

Também foram
registrados 27 casos
de chikungunya e 13 de
zika vírus. Os números
são das três primeiras
semanas de janeiro

Rafael GomesA combinação de calor, chuva

e descuido com a água para-
da fez o número de casos de
dengue disparar no Estado. Ape-
nas nas três primeiras semanas
deste ano, 429 pessoas foram in-
fectadas pela doença transmitida
pelo mosquito Aedes aegypti, se-
gundo a Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa).

Só na última semana, entre os
dias 14 e 20, foram 202 novos casos
confirmados. E enquanto o núme-
ro cresce, moradores ficam preo-
cupados, ainda mais em locais on-

de o acúmulo de água parada já vi-
rou rotina.

No bairro Nova Zelândia, na
Serra, um pátio que recebe carros
apreendidos da Polícia Civil virou
motivo de medo para quem mora
na região. Como alguns veículos
estão apenas com a carcaça, a água
da chuva se acumula no interior.

Na região onde está o pátio, pelo
menos seis moradores já contraí-
ram a doença nas últimas sema-
n a s.

“É uma preocupação muito
grande com a nossa saúde. Só na
minha rua três senhoras tiveram
d e ng u e ”, contou a auxiliar de pa-
daria Sandra de Santana, 30 anos.
Uma outra moradora, que pediu
para não ser identificada, contou
que três funcionários da empresa
onde ela trabalha tiveram a doença
este mês.

A cabeleireira Maria Batista, 45
anos, também já sofreu com a den-
gue e agora vive com medo de vol-
tar a ficar internada.

“Fiquei 30 dias passando muito
mal no hospital e agora tenho me-
do de ter de novo. Quando dá 15
horas temos que fechar as casas
por causa da quantidade de mos-
quito aqui no bairro”, afirmou.

Em nota, a Polícia Civil infor-
mou que o pátio é alugado e que
periodicamente uma equipe da
Prefeitura da Serra realiza a dede-
tização do local, a pedido da polí-
cia. “Uma nova solicitação será fei-
ta para realização do serviço”, in-
formou a Polícia Civil.

Ao todo, 48 municípios tiverem
registro da doença nas três primei-
ras semanas deste ano. Entre elas,
Vitória, Serra, Vila Velha e Cariaci-
ca.

Apesar do aumento considerado
expressivo na última semana, o
número ainda é menor que o de
2017, que registrou 942 casos de
dengue no mesmo período.

Também foram detectados 27
casos de chikungunya e 13 casos de
zika vírus este ano no Estado.

Clínica popular tem novas normas

As clínicas populares em todo
País terão de cumprir novas regras
a partir de agora, com a publica-
ção, ontem, de uma resolução do
Conselho Federal de Medicina
(CFM). Uma das mudanças é a
proibição da divulgação dos valo-
res cobrados pelo atendimento
por meio de publicidade, prática
comum atualmente.

Esses estabelecimentos também
terão que ter registro no Conselho
Regional de Medicina do estado
onde funcionam, assim como seu
corpo técnico, incluindo médicos
e especialistas.

Com a resolução, o conselho
afirma que pretende proteger o

exercício da medicina e a saúde da
população. “Nós queremos que,
quando um médico ou um estabe-
lecimento se habilitem para ofere-
cer um serviço, ele tenha as condi-
ções necessárias para que as pes-
soas sejam atendidas com segu-
ran ç a”, afirmou o 3º vice-presi-
dente do CFM, Emmanuel Fortes.
Segundo o CFM, não há estudos
que apontem quantos estabeleci-
mentos desse tipo existem no Bra-
sil, mas seu crescimento tem sido
verificado em diversas cidades.

Essas clínicas realizam consul-
tas médicas, exames ou procedi-
mentos médico-cirúrgicos de cur-
ta permanência institucional, de

D I V U LG AÇ ÃO

CLÍNICA : serviços limitados

forma particular ou por convênios
privados. De acordo com a norma,
os serviços oferecidos deverão ser
limitados a atos e procedimentos
reconhecidos pelo CFM.

