12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

A p o s e n ta d o
acelera carro
e é baleado

FÁBIO NUNES/AT

Ao perceber que ia
ser assaltada, vítima
acelerou o veículo
em que estava, mas
bandido atirou e atingiu
aposentado no braço

Simony GiubertiPara escapar da ação de assal-

tantes, um aposentado, de
62 anos, acelerou seu carro
no momento em que foi rendido e
acabou levando um tiro, no bairro
São Conrado, em Cariacica.

A vítima tinha ido com a filha,
uma universitária, de 24, até uma
farmácia e, quando eles retorna-
ram para casa, o crime aconteceu.
Nenhum suspeito foi localizado
pela polícia.

De acordo com informações da
Divisão de Homicídios e Proteção
à Pessoa (DHPP), a tentativa de as-
salto aconteceu por volta das 20
horas de quarta-feira, na rua Ga-
vião. O aposentado, que também
trabalha como porteiro, estava em
casa, quando saiu para comprar
remédio com a filha. Eles foram no
carro da vítima, um Prisma preto.
“No momento em que eles volta-
ram para casa, meu pai parou o
carro na rua e a minha irmã desceu
do veículo para abrir o portão da
garagem. Foi quando dois bandi-
dos chegaram em um outro carro e
e st a c i o n a ra m ”.

A filha contou que o pai não per-
cebeu de imediato que era um as-
salto. “Na hora, meu pai, que esta-
va no banco do motorista, até
achou que fosse algum morador”,
afirmou a filha do aposentado, de
30 anos, que é dona de casa e pediu

FÁBIO NUNES/AT

RUA ONDE
a p o s e n ta d o
foi baleado
ficou com
marcas de
sangue. Crime
aconteceu
no bairro
São Conrado,
em Cariacica

que o seu nome não fosse divulga-
do pela reportagem por medo de
re p re s á l i a s.

A filha relatou que o bandido
que estava no banco carona desceu
do veículo e foi até onde o pai dela
estava. “Ele olhou para o meu pai,
ficou cara a cara com ele. Então o
meu pai percebeu que era um as-
salto e resolveu acelerar o carro.
Nisso o bandido, que estava arma-
do atirou. O tiro atingiu o braço di-
reito do meu pai. Acredito que ele
queria roubar o carro mesmo”,
disse a filha.

O aposentado conseguiu dirigir
por alguns metros e parou o veícu-
lo em outra rua do bairro. Já os cri-
minosos fugiram na direção da

Processos contra 21 policiais
por envolvimento em greve

FÁBIO NUNES - 19/02/2017

FILHA DO APOSENTADO rendido contou que o pai chegou a achar que bandido fosse algum vizinho

BR-262 sem roubar nenhum per-
tence. A vítima pediu socorro a um
v i z i n h o.

O aposentado foi socorrido e le-
vado para o Pronto-Atendimento
(PA) de Alto Laje. Em seguida, a ví-
tima foi transferida para o Hospital
Antônio Bezerra de Faria, em Vila
Velha, onde permanece internada.
A filha declarou ainda que estava
na igreja quando recebeu a notícia
de que algo havia acontecido com
o pai. “Uma vizinha chegou na
igreja e me contou que viu meu pai
andando com a mão no braço. Na
hora eu pensei o pior. Mas graças a
Deus, ele está bem. Vai ter que pas-
sar por uma cirurgia, pois a bala fi-
cou alojada”.

D E P O I M E N TO
“Sentimento de revolta”
“Meu pai nunca tinha passado
por isso antes. Achei que tivesse
acontecido algum acidente, ja-
mais pensei em assalto.

Estou muito abalada, pois
perdi uma irmã há oito meses.
Fica o sentimento de tristeza e
revolta. Além de tentarem tomar
o bem material, fizeram isso, ati-
raram nele. É impossível não se
sentir mal com isso”.

Dona de casa, 30 anos,
filha do aposentado

Bandido é perseguido
e leva tiro após assalto

Um bandido foi perseguido e ba-
leado por um agente penitenciário
na tarde de ontem em Alto Laje,
Cariacica, ao assaltar uma vende-
dora, de 47 anos, em um ponto de
ônibus do bairro.

A vendedora, que preferiu não
se identificar, contou que estava
aguardando o ônibus, quando o as-
saltante a abordou e anunciou o
a s s a l t o.

Segundo a vítima, ao ter a arma
apontada para sua cabeça, ela en-
tregou sua bolsa e o bandido saiu
correndo. “Quando ele correu, eu
gritei por socorro e aí algumas pes-

soas saíram atrás dele”, contou.

Segundo relatos de um agente
penitenciário, de 38 anos, que pre-
feriu não se identificar, o bandido
estaria correndo de uma multidão
que soube do assalto. “Ele apontou
a arma para as pessoas. Eu tive que
agir ”, disse o agente.

O agente contou que deu voz de
prisão, porém, o bandido não ou-
viu e apontou a arma para ele. “In -
felizmente, eu tive que fazer o dis-
paro para resguardar minha vida ”,
contou. O bandido foi atingido no
quadril e encaminhado para o hos-
pital, onde segue internado.

GREVE DA PM em fevereiro do ano passado resultou em processos contra PMs

analisados também outros inqué-
ritos que envolvem mais policiais.
“Eu estou sabendo que virão mui-
tos outros inquéritos policiais.
Existem vários na Corregedoria”,
contou o juiz.

Sobre o pedido de federalização,
o juiz informou que “se o Superior
Tribunal de Justiça conceder o
que o então procurador (Rodrigo
Janot) pediu, só os processos dos

oficiais é que não serão julgados
aqui. Os processos dos soldados,
sargentos, cabos e subtenentes se-
rão julgados aqui mesmo”, explica
o magistrado.

Além da Vara da Auditoria Mili-
tar, outros processos também se-
guem em andamento na 4ª Vara
Criminal de Vitória e na Justiça
Comum, onde tramitam os crimes
comuns da greve de 2017.

KANANDA NATIELLY

VÍTIMA DO
ASSALTO, uma
vendedora de
47 anos,
conseguiu
recuperar sua
bolsa, que foi
rasgada pelo
criminoso

A nove dias para completar um
ano da greve da Polícia Militar no
Estado, 21 policiais envolvidos no
movimento já respondem a 12 pro-
cessos, que tramitam na Vara da
Auditoria de Justiça Militar.

De acordo com o juiz Getúlio
Marcos Pereira Neves, da Vara da
Auditoria de Justiça Militar do Es-
pírito Santo, as audiências estão
sendo feitas normalmente e que
esses 21 policiais terão seus pro-
cessos analisados o quanto antes.
“Pretendemos julgá-los com a
maior brevidade possível”, disse.

O magistrado contou que os pro-
cessos que envolvem o tenente-
coronel Carlos Alberto Foresti e o
capitão Evandro Guimarães se-
guem em fase final e estão aguar-
dando julgamento.

Os processos que envolvem o
sargento Aurélio Robson Fonseca
e o major Fabrício Dutra Correa
seguem em fase de sumário de de-
fesa, em que são ouvidas testemu-
nhas de defesa.

Segundo o juiz, além dos 12 pro-
cessos que envolvem policiais mi-
litares no movimento, estão sendo

