Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT E REPRODUÇÃO WHATSAPP

Cadê o conforto nos seletivos?

LORAINE CORDEIRO diz que, na maioria das vezes,
muitos passageiros vão em pé, como nos destaques acima

Passageiros reclamam
que pagam até R$ 6,60
para andar em ônibus
lotados na Grande
Vitória, além dos
constantes atrasos

Luiz Fernando Brumana

Até a placa informando o limite

de passageiros em pé foi reti-
rada de alguns veículos. Um
sinal de que não são esporádicas as
reclamações dos usuários de ônibus
seletivos que circulam na Grande
Vitória. São queixas sobre lotação,
atrasos e falta de conforto, mesmo
com o aumento da passagem.

Há duas semanas, a tarifa dos se-
letivos administrados pela Compa-
nhia de Transportes Urbanos da
Grande Vitória (Ceturb) foi reajus-
tada e passou a custar até R$ 6,60.
Um valor que, segundo a servidora
pública Loraine Cordeiro, de 31
anos, deveria propiciar conforto,

mas não é isso que acontece.

“As linhas não têm atendido a
quantidade de passageiros. Na
maioria das vezes, as pessoas vão em
pé. Não é o caso de um ou dois pas-
sageiros. São mais de 20. É um servi-
ço muito deficitário”, criticou. Lo-
raine mora em Vila Velha e depende
da linha 1.603 – que liga Itaparica à
Rodoviária de Vitória – para traba-
lhar às 8 horas. Paga R$ 5,70.

A reclamação não é diferente da
feita pela gerente de operações
Daniele Carvalho, 42 anos.

“Retiraram os ônibus de 6h50 e
7h10 e colocaram um às 7 horas.
Aglomerou mais. Não buscamos
um conforto de um carro, mas pa-
gamos mais caro por segurança,
conforto e para irmos sentados. O
problema é o sistema de ônibus.
Os motoristas são ótimos”, disse.

Os passageiros criaram um grupo
de WhatsApp para informar atra-
sos e se os veículos estão lotados. A
irritação é tanta que há quem amea-
ce recorrer ao Ministério Público.

Já na linha 1.608, que faz o per-
curso Araçás – Rodoviária de Vitó-

AT R AS O

“Esperei por uma hora”
A dona de casa Adília dos Reis
Querubino costuma pegar o ônibus
municipal da linha 110 para deixar
Jardim Camburi. E garante: “Já es-
perei por uma hora”.

Nesta semana, ela se revoltou
após um problema no coletivo. “Na
quarta-feira, uma senhora estava
com dinheiro, mas o cobrador não
tinha troco. O motorista a deixou
em pé na escada por 40 minutos”.

ria, é o atraso que incomoda os pas-
sageiros. “É um problema constan-
te, principalmente à noite. Às vezes,
opto por pegar Uber”, queixou-se o
servidor Marcelo Siano, 55 anos.

Entre os seletivos que circulam
dentro de Vitória, os problemas são
parecidos. “No horário de pico está
bem cheio. No horário normal,
atrasam muito”, contou a dona de
casa Adília dos Reis Querubino,
dentro do ônibus da linha 110, que
liga Jardim Camburi ao bairro Es-
trelinha. Ela paga R$ 5 por viagem.

SAIBA MAIS
Pa ss a g e m
> A TARIFA dos seletivos ligados à
Companhia de Transportes Urbanos
da Grande Vitória (Ceturb) foi rea-
justada no dia 12 deste mês. Já a dos
ônibus do sistema municipal de Vitó-
ria, no último dia 18.

> EM VILA VELHA, Cariacica e Viana,

passou de R$ 5,40 para R$ 5,70.

> NA SERRA, de R$ 5,90 para R$ 6,25.
> A TARIFA de Jacaraípe e Praia Gran-
de, passou de R$ 6,25 para R$ 6,60.
> EM VITÓRIA, a tarifa do seletivo mu-

nicipal passou de R$ 4 para R$ 5
Pa ss a g e i ro s
> SÃO 44 poltronas na maioria dos ôni-
bus. É permitido que 20% do total de
passageiros viajem em pé.
Linhas do seletivo:
> CETURB: 15 linhas de seletivos aten-

dem a Grande Vitória.

> VITÓRIA : Há duas linhas e 12 ônibus.

DANIELE reclama de mudanças

Fontes: GVBus, Ceturb e empresas.

tarifa do
seletivo pesa no
orçamento. Entro
quando está
muito calor. Mas
na volta, o ônibus
está sempre

FALA, LEITOR!“O valor da
DOUGLAS ALVES, 23 anos, programador“O aumento

no valor
da passagem
foi significativo,
para não dizer
absurdo. Já
peguei seletivo
lotado, mesmo

l o t a d o”

sendo caro”

se l e t ivo

tenho muita
dificuldade de
chegar nos
co m p ro m i s so s .
Sempre pego
lotado por volta

“Com o
THIAGO SOUZA CRUZ, 29 anos, bancário“O problema

de 17 horas”

vezes, o motorista
não tem troco. Se
passou a roleta,
não tem como
voltar. O valor
também é

é que, às

exo rb i t a n te ”

SUELLEN SUZANO, 29 anos, bancária

ELIANE SIQUEIRA, 58 anos, autônoma

“Se houver
demanda,
a u m e n ta m o s
a frota, sim”

O secretário de Transporte,
Trânsito e Infraestrutura Urbana
de Vitória, Tyago Hoffmann, ga-
rantiu que toda a frota de ônibus
está circulando nos horários de pi-
co e que, havendo demanda, pode
aumentar o número de veículos
coletivos nas ruas.

“Temos 12 ônibus seletivos em
duas linhas: a 290, com cinco ôni-
bus, e a 110, com sete ônibus. Não
houve redução da frota desses ôni-
bus. Está funcionando com os 12
ônibus no horário de pico. Fora do
horário de pico, não tem essa ne-
cessidade”, explicou o secretário.
Ele também garante que é feita
uma constante análise de deman-
da e não houve aumento nos últi-
mos tempos. “Se houver demanda,
aumentamos a frota, sim. Mas, te-
mos visto uma redução de deman-
da tanto em ônibus convencionais
quanto nos seletivos”, afirmou.

Já a GVbus, sindicato das em-
presas de ônibus, informou, por
meio da assessoria, que a progra-
mação de linha está diretamente
ligada à demanda transportada.
Nos seletivos, disse, é permitido
que 20% do número total de pas-
sageiros viajem em pé.

Já a Companhia de Transportes
Urbanos da Grande Vitória (Ce-
turb), por meio de sua assessoria,
disse que nos últimos anos houve
queda significativa na procura de
ônibus seletivos, superior a 45% du-
rante os dias úteis. Por isso, está rea-
lizando estudos de readequação.

“Neste mês, período de férias e re-
cesso de algumas atividades, a oferta
de viagens/horários foi ajustada. A
programação continuará sendo efe-
tuada conforme a procura dos usuá-
rios”, disse a Ceturb em nota.

