VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Feras da música cristã reunidas

religiao@redetribuna.com.br

Rosa de Saron, Colo
de Deus e padre
Anderson Gomes são
algumas das atrações
do Summer Beats, que
acontece em Vitória

Após uma longa temporada

sendo realizado apenas em
São Paulo, o Summer Beats
– um dos maiores festivais de
música cristã do Brasil – fará sua
primeira turnê este ano e será
realizado também em Vitória!

A turnê, que vem evangelizan-
do e atraindo a juventude para
Cristo, passará pelo Estado em
maio, com feras da música cristã.
Já estão confirmadas as presen-
ças de Rosa de Saron (lançando o
seu mais novo CD), Colo de Deus,
Adoração e Vida, Diego Fernan-
des e padre Anderson Gomes.

O Summer Beats está marcado
para o dia 5 de maio, das 15h às
22h30, na Arena Vitória (Av. Bei-
ra-Mar, 2.100, Bento Ferreira).

Os ingressos estão sendo ven-
didos no site sbvitoria.eventbri-
te.com.br e custam R$ 35 com ta-
xa de R$ 2,80 (pista promocio-
nal), mais um quilo de alimento
não perecível; e R$ 70 com taxa
de R$ 5,59 (Vip promocional),
mais um quilo de alimento não
perecível. Esses valores serão co-

ROSA DE SARON vai apresentar músicas do novo trabalho, “Gran Paradiso”, que já é sucesso nas redes sociais

brados até o próximo dia 31, de-
pois muda o lote.

S U C ESS O

A banda Rosa de Saron lançou
na semana passada a segunda
parte do álbum “Gran Paradiso”,
nas plataformas digitais de strea-
ming e também no YouTube, jun-
tamente com um novo videoclipe

da música “E Sempre”.

Em apenas um dia, das quatro
músicas lançadas nessa segunda
etapa, duas entraram para a lista
“Em Alta” do YouTube, que apre-
senta quais são as principais ten-
dências do momento na internet.
“Figurar nessa lista já é bastante
difícil, com duas músicas no mes-
mo dia, então! É um feito raro”, co-

memorou o baixista Rogério Fel-
trin.

O trabalho do novo álbum, que
será lançado oficialmente também
no formato físico de CD no mês
que vem, já havia emplacado a
música “G ra t i d ã o ” na mesma lista
no final de dezembro e dessa vez
foi a vez de “Koi ya an i sq at s i” e “E
S e m p re ”.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Maristas solidários
Deixar o descanso de lado e colocar
a mão na massa. Esse é o pensamento
dos mais de 300 jovens maristas que
participam da 13ª Missão Solidária
Marista (MSM), que termina amanhã.
O objetivo é permitir que os estu-
dantes vivenciem de perto o dia a dia
de moradores de comunidades em si-
tuação de vulnerabilidade social nos
municípios de Cascavel, Florianópolis
e Ribeirão Preto. Em cada local há
ainda uma ação prática que irá cola-
borar para o desenvolvimento.

D I V U LG AÇ ÃO

Cia de Teatro Nissi em
apresentação gratuita
A Cia de Teatro Nissi estará hoje, às
19h30, na Assembleia de Deus Minis-
tério da Paz (ADPAZ), com uma apre-
sentação especial da peça “Es q u e c e r
e Crescer”.

“A peça te fará aprender que sejam
bons ou maus momentos, todas as
coisas estão cooperando para o nos-
so bem”, avisam os atores. A entrada
será gratuita. A igreja fica na rua Moe-
ma, 40, Divino Espírito Santo, Vila Ve-
lha (rua do Hospital Vila Velha).

D I V U LG AÇ ÃO

Culto especial
O pastor Felipe Dalvi convida
a todos para o culto de hoje, às
19h30, na Igreja Evangélica
Pentecostal Nova Aliança do
Brasil (IEPNAB), no propósito
de sete sextas-feiras com o te-
ma “Bem Sei que Tudo Podes”
(Jó 42:2). O culto contará com a
presença do pastor Daniel de
Oliveira (foto).

“Será uma noite de glória e
poder! Coisas maravilhosas
Deus tem reservado para você”,
avisa o pastor Dalvi. A igreja fica
na av. Lourival Nunes, 402, Jar-
dim Limoeiro, Serra.

Noite dançante
A Paróquia São Francisco Xa-
vier, em Iriri, Anchieta, realiza ho-
je uma noite dançante benefi-
cente à Igreja Nossa Senhora das
Graças. O jantar será na quadra
da escola Manoel de Paula Ser-
rão, a partir das 22h.

A banda Aço Doce (foto) irá
animar a noite. Ingresso indivi-
dual R$ 30 e mesa para quadro
pessoas, R$ 150. Os ingressos
podem ser adquiridos na secre-
taria. Inf.: (28) 99944-1756.

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Roni Seabra (foto)
convida para o culto de envio
missionário hoje, às 19h30, na
Igreja Missionária Jeová Nissi. O
preletor será o evangelista Eris-
valdo Nogueira. A igreja fica na
rua José Mathias do Nascimen-
to, 35, Santa Tereza, Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus em
Vitória promove hoje, a partir
das 15h, mais um culto da cam-
panha 12 Semanas de Clamor
por 12 Meses de Vitória. A igreja,
que tem na direção o pastor
Paulo Monteiro e na presidência
o pastor Isack Samora, fica na
rua 23 de Maio, 100, Parque
Moscoso, Vitória.
* * *

PARA COMEMORAR os 60
anos da Arquidiocese de Vitória,
está sendo organizada uma ro-
maria para Aparecida, em São
Paulo. A saída será da Catedral
de Vitória, no dia 27 de julho,
após a missa das 18h, com retor-
no no dia 29. Presença do padre
Renato Criste. O valor é R$ 700
(ônibus leito, hospedagem e ali-
mentação). Inf.: 3223-0590.

* * *

H OJ E é dia de Luau Move Sum-
mer, organizado pela Juventude
Move, da Primeira Igreja Batista
da Praia da Costa. Será às 20h,
na Curva da Sereia, Praia da
Costa, Vila Velha.

A PALAVRA“Graças te

re n d e m o s ,
ó Deus, graças te
rendemos, e
invocamos o teu
nome, e declaramos

as tuas maravilhas”

SALMOS 75:1

