32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
COPA SÃO PAULO

STAFF IMAGES / FLAMENGO

JOGADORES DO
FLAMENGO c o m e m o ra m ,
com o troféu e as medalhas,
o tetracampeonato da Copa
São Paulo de Futebol Júnior

Campeões desde cedo

Quero parabenizar a equipe do
São Paulo também pela excelente
campanha. Final não se joga, final
se ganha. Eles foram melhores no
segundo tempo, mas nossa equipe
soube segurar o jogo”.

SÃO PAULO 0 X 1 FLAMENGO

“É a melhor
base do Brasil”,
comemora o
capixaba Lincoln

Flamengo vence o São Paulo por 1 a 0 na decisão
e conquista o tetra, comprovando a tese de que
craque, o clube rubro-negro faz em casa

SÃO PAULOSó o tempo dirá quem do gru-

po do Flamengo campeão da
Copa São Paulo de Júnior te-
rá lugar de destaque no mundo do
futebol profissional. Mas a campa-
nha encerrada com a vitória por 1 a
0 sobre o São Paulo, no Pacaembu,
na manhã de ontem, dá sinais de
que o clube possui uma geração
que pode brilhar muito pelo clube.
Foi o quarto título do Flamengo
na Copinha que também foi cam-
peão em 1990, 2011 e 2016.

O gol de Wendel aos dois minu-
tos do primeiro tempo definiu o
tetra. O título, porém, só foi possí-
vel porque a defesa do Fla, princi-
palmente o goleiro Yago, aguentou
a pressão do tricolor paulista.

A atuação do paredão se junta a
outras de destaque durante a cam-
panha, como as de Vitor Gabriel,

artilheiro do time, que não jogou a
final porque estava suspenso.

O técnico Mauricinho prefere
enaltecer o grupo a apontar as
joias que podem brilhar na equipe
profissional. Muitos jogadores se
dividiram entre a Copinha e o
Campeonato Carioca, este com a
equipe principal, mostraram que
sabem ser campeões desde cedo.

“Não temos um herói, mas um
grupo forte. Claro que alguns se
destacaram, como (Matheus)
Dantas, o (Hugo) Moura, Pepê, Vi-
tor (Gabriel)... É uma geração que,
bem trabalhada, com paciência,
vai render muitos frutos ao Fla-
mengo”, afirmou o treinador, que
explicou o motivo de ter apostado
em Yago, no lugar de Hugo:

“O Hugo voltou sem jogar no
profissional. O Yago estava com
ritmo. E o Yago fez essa campanha
i r re t o c áve l ”.

Ainda em São Paulo, após o de-
creto de Mauricinho de que a festa
estava liberado, mas sem cerveja, a
garotada se reuniu numa churras-
caria para comemorar a conquista
do tetracampeonato.

Os jogadores, eufóricos, chega-
ram a atropelar o presidente do
clube, Eduardo Bandeira de Mello,
ainda no palco do Pacaembu.
“Sempre deixei claro o quanto
acho importante a base. Daqui a
um tempo, quando eu já tiver saí-
do, vamos continuar revelando jo-
g a d o re s ”, apostou Bandeira.

O time vencedor da Copinha re-
ceberá o carinho da torcida cario-
ca amanhã. Isso porque os cam-
peões darão a volta olímpica no
Maracanã, antes do clássico com o
Vasco, pelo Carioca.

“Uma conquista enorme. Para a
base, é a Copa do Mundo. E deixou
o Flamengo chegar, cara, dá nisso
(r iso s)”, vibrou o capitão Hugo
Mo u ra .

Já Lucas Silva disse que o Fla
mereceu o título: “Todos nós so-
mos merecedores de tudo isso.

ESTÁDIO: PACAEMBU

Júnior; Tuta, Walce,
Rodrigo e Bruno Dip
(Gabriel Novaes); Luan,

Liziero e Gabriel Sara (Oliveira); Igor,
Toró (Fabinho) e Helinho (Antony)
T ÉC N I C O : André Jardine

Yago Darub; Bernardo
(Aderlan), Dantas, Patrick e
Pablo (Michael); Hugo
Moura, Theo e Pepê (Patrick

Valverde); Bill (Yuri), Lucas Silva e
Wendel (Luiz Henrique) T ÉC N I C O :
Maurício Souza

GOL : primeiro tempo — Wendel, aos
dois minutos
JUIZ: Lucas Canetto Bellote
RENDA : R$ 829.760,00
PÚBLICO: 30.794 pagantes

OS DESTAQUES DA CAMPANHA
Da n ta s
> POSIÇÃO: zagueiro
> IDADE: 19 anos
> DESTAQUE: um dos
mais experientes, o
zagueiro está no Fla-
mengo desde 2013. Nesse período,
teve seu crescimento atrapalhado
por duas lesões no joelho. Na Copi-
nha, demonstrou segurança e um
poderoso chute de fora da área.

Vitor Gabriel
> POSIÇÃO: ata c a n t e
> I DA D E : 18 anos
> DESTAQUE: fez um
dos gols mais bonitos
da Copinha com um
belo chute no ângulo, pelas quartas
de final, contra o Avaí. Ficou fora da
final após suspensão de amarelo na
semifinal contra a Portuguesa, em
jogo que fez dois gols.

Lucas Silva
> P O S I ÇÃO : ata c a n t e
> IDADE: 18 anos
> DESTAQUE: é con-
centrado, rápido e in-
teligente em campo.
Assim como Patrick, também foi uti-
lizado neste início de ano na equipe
principal e até marcou um golaço no
jogo contra o Volta Redonda, pelo
Campeonato Carioca.

Yago Darub
> POSIÇÃO: goleiro
> IDADE: 18 anos
> DESTAQUE: c om eç ou
a competição entre
os reservas, mas com
a ida do titular Hugo Souza para re-
forçar o time profissional no Carioca,
ganhou espaço e foi o nome da vitó-
ria do Flamengo por 1 a 0 sobre o São
Paulo, na final, ao fechar o gol.

Um dia após a vitória sobre o
Bangu, pela terceira rodada co
Campeonato Carioca, o capixaba
Lincoln, de 17 anos, que marcou seu
primeiro gol no time profissional
no jogo que terminou em 1 a 0, fez
questão de comemorar o título da
Copa São Paulo de Futebol Júnior.
“É preciso respeitar, pois é a me-
lhor base do Brasil”, disparou o ca-
pixaba, que foi precoce e já faz car-
reira no profissional.

O atacante aproveitou para falar
sobre a parceria com Vinicius Jú-
nior, também de 17 anos, e que deu
passe para Lincoln marcar seu pri-
meiro gol pelo profissional.

“Nos conhecemos desde os 11
anos. É um gosto especial fazer um
gol no profissional, e com ele fica
muito mais fácil”, frisou.

O volante Rômulo, que também
esteve na coletiva de imprensa de
ontem à tarde, fez questão de elo-
giar os campeões da Copinha.

“A garotada é muito boa de tra-
balhar, fez uma campanha muito
boa. Hoje (ontem) conseguiu sair
com o título. Eles mereceram”,
disse o volante, que completou fa-
lando sobre o jogo com o Vasco
amanhã:

“Clássico é diferente, todo joga-
dor quer jogar. São jogos resolvi-
dos os detalhes. Estamos nos pre-
parando para sair com a vitória”.

