VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

REUTERS

Defesa se diz
“e s ta r re c i d a ”
com decisão
de magistrado

EEEXXX---PPPRRREEESSSIIIDDDEEENNNTTTEEE   CCCOOONNNDDDEEENNNAAADDDOOO

Pol í t i ca
JJJuuussstttiiiçççaaa   ppprrroooíííbbbeee
LLLuuulllaaa   dddeee   sssaaaiiirrr
dddooo   PPPaaaííísss

JJJuuuiiizzz   fffeeedddeeerrraaalll   dddeeettteeerrrmmmiiinnnooouuu   aaa   aaappprrreeeeeennnsssãããooo   dddooo
pppaaassssssaaapppooorrrttteee   dddooo   eeexxx---ppprrreeesssiiidddeeennnttteee   qqquuueee   eeessstttaaavvvaaa
cccooommm   vvviiiaaagggeeemmm   mmmaaarrrcccaaadddaaa   hhhooojjjeee   pppaaarrraaa   aaa   EEEtttiiióóópppiiiaaa

B R AS Í L I AUm dia depois de ter leva-

do um duro golpe com a
condenação a 12 anos e
um mês por parte do Tribunal
Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4), a Justiça Federal no
Distrito Federal determinou a
apreensão do passaporte do ex-
presidente Lula a seis horas de o
petista embarcar para a Etiópia.
A Polícia Federal já foi infor-
mada e o ex-presidente está
proibido de deixar o País. O Ins-
tituto Lula informou que a via-
gem dele foi cancelada.

A decisão do juiz federal da
10ª Vara do DF, Ricardo Leite,
foi tomada no âmbito da inves-
tigação que apura irregularida-
des na compra dos caças suecos
Gripen. O TRF-4 já havia sido
notificado pela defesa de Lula
sobre a viagem.

O ex-presidente pretendia
embarcar às 2h30 de hoje para
Adis Abeba, capital etíope, com
volta programada para o dia 29.
Lula participaria de um encon-

LULA teve de cancelar a viagem seis horas antes de embarcar. Ele foi avisado ainda em casa pela Polícia Federal

tro da Organização das Nações
Unidas para a Agricultura e Ali-
mentação (FAO) na cidade, a con-
vite da União Africana, que reúne
54 países do continente.

A Justiça Federal repassou a or-
dem de apreensão do documento
ao diretor-geral da Polícia Federal,
Fernando Segóvia, que informou
ao ministro da Justiça sobre a de-
cisão. Em nota, o Ministério da
Justiça informou que Torquato
orientou Segóvia a dar ciência ao
ex-presidente na casa dele, “p ara

evitar constrangimentos”.

Nesses casos, a Polícia Federal
lança o nome da pessoa em um sis-
tema que alerta à imigração caso
haja tentativa de saída do País.

Na investigação que corre na 10ª
Vara, Lula, Luiz Cláudio Lula (fi-
lho do ex-presidente) e o casal de
lobistas Mauro Marcondes e Cris-
tina Mautoni foram denunciados
pelo Ministério Público Federal
(MPF). Todos são acusados por
“negociações irregulares que leva-
ram à compra de 36 caças do mo-

delo Gripen pelo governo brasilei-
ro e à prorrogação de incentivos
fiscais destinados a montadoras de
veículos por meio da Medida Pro-
visória 627”.

A Procuradoria da República
afirma, na acusação, que os crimes
teriam sido praticados entre 2013
e 2015, quando Lula já havia deixa-
do o Planalto. Ontem, em tom irô-
nico, Lula afirmou que, por causa
do preconceito contra a África,
seus críticos nunca iriam achar
que ele se refugiaria na Etiópia.

Tribunais de apelação são
considerados rigorosos

Depois da derrota amargada no
Tribunal Regional Federal na 4ª
Região (TRF-4), o ex-presidente
Lula pode viver experiência seme-
lhante ao apresentar recursos aos
tribunais superiores, em Brasília.
É o que aponta o retrospecto dos
ministros relatores dos processos
da Lava a Jato no Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) e no Supremo
Tribunal Federal (STF), responsá-
veis por analisar pedidos de limi-
nares neste tipo de ação.

O próximo passo para a defesa
de Lula é o STJ, onde o responsá-
vel pelos processos da Lava a Jato
é o ministro Felix Fischer, o mais
antigo no tribunal, onde atua des-
de 1996. Ele ganhou notoriedade
pela rigidez ao manter boa parte
dos réus atrás das grades. Já no
STF, a última instância, o ministro
Edson Fachin, relator dos proces-
sos, costuma negar habeas corpus
aos investigados.

Presidente da Quinta Turna do
STJ, Fischer divergiu de grande
parte dos votos do ex-relator dos
habeas corpus da Lava a Jato, o

ministro Ribeiro Dantas. Enquan-
to Dantas deferiu uma série de pe-
didos de liberdade, como nos ca-
sos dos executivos da Odebrecht e
da Andrade Gutierrez, o ministro
defendeu que as prisões preventi-
vas fossem mantidas.

No STF, Fachin tem perfil seme-
lhante. Até agora, tem se mostrado
majoritariamente a favor da ma-
nutenção das decisões tomadas
nas instâncias inferiores.

I M P R E N SA / STJ

FISCHER atua no STJ desde 1996

“Não será um ano fácil”

Após a confirmação da conde-
nação do ex-presidente Lula, o
presidente capixaba do PT, João
Coser, acredita em um ano difícil
para o partido.

“Não será um ano fácil para o PT,
as decisões não serão tomadas a
curto prazo”, avaliou. Para Coser,
as eleições de outubro deverão ter
um recorde de nomes na disputa.
“Eu tenho o sentimento de que
os partidos de esquerda, a nível
nacional, colocarão candidaturas a
presidente no primeiro turno.
Acho que é na expectativa de que o
Lula não possa disputar a eleição,
porque hoje não há nenhum outro
candidato que chegue próximo à
intenção de votos dele. Poderemos
ter uma eleição com mais de uma
dezena de candidatos”, previu.

Quanto ao cenário capixaba pa-
ra o partido, Coser disse que ainda
está indefinido. Segundo ele, está
certo que o partido terá candida-
tos a deputado estadual e federal.
Para governador e senador, ainda
não está definido.

“Aqui no Estado faremos esfor-
ços para contribuir com esse pro-
jeto, mas a forma não está definida
ainda. O PT não está orientando

FÁBIO NUNES - 01/05/2016

COSER: alianças após Carnaval

todos os estados a terem candida-
tos a governador”, disse.

O presidente adiantou que as
conversas iniciais com outros par-
tidos (PDT, PSB, Psol, PV e PC-
doB) no Estado devem começar
após o Carnaval. “O PT nunca teve
dificuldades de formar alianças no
Espírito Santo e não acredito que
terá este ano”, afirmou.

A defesa do ex-presidente Lula
disse que recebeu “com estarreci-
mento” a decisão do juiz federal da
10ª Vara de Brasília, Ricardo Soa-
res Leite, que mandou apreender o
passaporte do petista. Os defenso-
res afirmaram que o documento
será entregue à Polícia Federal ho-
je, “sem prejuízo das medidas ca-
bíveis para reparar essa indevida
restrição ao seu direito de ir e vir”.
“O ex-presidente Lula tem asse-
gurado pela Constituição Federal
o direito de ir e vir, o qual somente
pode ser restringido na hipótese
de decisão condenatória transita-
da em julgado, da qual não caiba
qualquer recurso, o que não existe
e acreditamos que não existirá
porque ele não praticou qualquer
crime”, afirma o advogado Cristia-
no Zanin Martins.

“Lula foi convidado pela União
Africana a participar de um encon-
tro com líderes mundiais para fazer
um balanço de um encontro ocor-
rido há 5 anos para tratar do pro-
blema da fome na África. Já havia
informado à Justiça seu retorno no
dia 29/01”, disseram os advogados.
Lula informou sobre a viagem ao
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4) semana passada.
O pedido foi para a 10ª Vara Fede-
ral, onde Lula é réu por tráfico de
influência e lavagem de dinheiro.

“O ex-presidente

Lula tem
assegurado pela
Constituição Federal

o direito de ir e vir”
Discursos a
favor da Lei da
Ficha Limpa
ficam de lado

Cristiano Zanin Martins, advogado

Os discursos contra políticos
condenados na Justiça, feitos du-
rante a tramitação da Lei da Ficha
Limpa no segundo mandato de
Lula foram abandonados pelos
personagens da época após a deci-
são do Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4), que conde-
nou o ex-presidente.

Em um pronunciamento no dia
da aprovação da lei no Senado, o
ex-senador Aloizio Mercadante,
na época líder do PT na Casa, che-
gou a defender que todos os possí-
veis candidatos petistas deveriam
passar pelas exigências da lei.

“Vou lutar para que meu partido
utilize essas regras como critério
para indicação de todos os candi-
datos”, declarou em maio de 2010.
Para o deputado Chico Alencar
(Psol-RJ), que na época também
fez discursos, o PT passa por situa-
ção complicada. “Já há vozes di-
zendo que a Lei da Ficha Limpa foi
um tiro no pé. Mas ninguém está
abaixo ou acima da lei”.

