22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Petista já admite não disputar

REUTERS

Embora o PT tenha
lançado candidatura e
até desafiado a Justiça,
Lula cogitou, pela
primeira vez, a hipótese
de ficar fora da eleição

SÃO PAULOO ex-presidente Lula admitiu

ontem, pela primeira vez, a
hipótese de que possa ficar
fora da eleição e abriu espaço para
que as articulações sobre quem se-
rá o escolhido para encabeçar o
plano B petista ganhem força. O
ex-governador Jaques Wagner e o
ex-prefeito Fernando Haddad são
os mais cotados para a missão.

Em discurso após ser indicado
pelo PT para disputar a Presidên-
cia, Lula cobrou que a candidatura
seja levada adiante em qualquer
c i rc u n st â n c i a .

“É importante que vocês te-
nham claro que não estamos jo-
gando sozinhos no campo. Nós te-
mos outros candidatos e temos as
pessoas que me julgaram ainda
com a caneta com tinta e que cer-
tamente vão criar obstáculos para
que o Lula não continue andando
pelo País falando mal deles”.

O ex-presidente levantou a hi-
pótese de acontecer o que ele cha-
mou de “i n d e se j áve l”. “Eu espero
que essa candidatura não dependa
do Lula. Essa candidatura só tem
sentido se vocês fossem capazes
de fazê-la mesmo que aconteça o
indesejável. É colocar o povo bra-
sileiro em movimento”.

Antes da declaração de Lula, a
presidente do PT, Gleisi Hoff-

“É importante que

claro que não estamos
jogando sozinhos no
campo. Nós temos

vocês tenham

mann, havia afirmado que não
“não existe plano B”.

Apesar do discurso oficial, as al-
ternativas a Lula já são discutidas
nos bastidores. Jaques Wagner
tem mais apoio dentro do partido.
Já Haddad enfrenta resistências.

Os petistas dizem que, em qual-
quer circunstância, quem decidirá
o candidato será Lula.

Antes da condenação de Lula
pelo TRF-4, Wagner admitiu que o
partido pode ter um “plano E”, de
emergencial, mas disse que não te-
ria “tesão” em assumir a tarefa.

Seja quem for o escolhido, Lula
só se retiraria da disputa se hou-
vesse uma decisão da Justiça Elei-
toral nesse sentido.

A ideia dos petistas é inscrever o
ex-presidente como candidato no
dia 15 de agosto, iniciar a campa-
nha com ele e fazer a troca somen-
te no prazo final estabelecido pela
legislação, a 20 dias da disputa.

O placar do julgamento deu for-
ça para as discussões sobre o pla-
no. Com a condenação por 3 a 0,
Lula só terá direito a apresentar
um tipo de recurso no próprio
TRF-4, os embargos declaratórios.
Lula acusou os desembargadores
de formarem “um cartel”para con-
dená-lo sem o direito de apresen-

CÚPULA PETISTA ergue os braços em encontro: nos bastidores, dois nomes já são cogitados para substituir Lula

tar embargos infringentes. “Cons -
truíram um cartel para dar uma
sentença unânime”. O encontro do
PT, que durou todo o dia de ontem,
foi em tom de enfrentamento.

Em tom agressivo, cúpula
do PT chama povo às ruas

OS COTADOS PARA SUBSTITUIR LULA

A R Q U I VO / AT

AGÊNCIA ESTADO - 02/06/2017

Em ato que aprovou a pré-can-
didatura de Lula ao Palácio do Pla-
nalto, ontem, o ex-presidente con-
clamou os militantes a uma ofensi-
va nas ruas para seguir com a cam-
panha e pregou o enfrentamento,
dizendo que não irá respeitar a de-
cisão da Justiça que o condenou.

“Esse ser humano simpático que
está falando com vocês não tem
nenhuma razão para respeitar a
decisão de ontem (quarta-feira)”,
afirmou o ex-presidente, sobre sua
condenação no TRF-4.

“Quando as pessoas se compor-
tam como juízes, sempre respeitei,
mas, quando se comportam como
dirigentes de partido político, con-
tando inverdades, realmente não
posso respeitar”, insistiu.

As afirmações foram feitas antes
da decisão da Justiça Federal do
Distrito Federal, acatada por Lula,

de apreender seu passaporte.

Com a voz embargada algumas
vezes, Lula fez questão de desta-
car que retomará as caravanas pe-
lo Brasil, após o Carnaval, mas
apelou ao PT e aos movimentos
sociais para que o ajudem no em-
bate nas ruas.

“Dissemos que não ia ter golpe e
teve, que não ia ter impeachment e
teve. Eles se organizaram usando o
aparelho de Estado. Não é preciso
mais canhão”.

O líder do PT no Senado, Lind-
bergh Farias pregou a ocupação
das ruas contra a condenação de
Lula. “Não nos peçam passividade
nesse momento. Há uma ditadura
de toga nesse País. Não podemos
mais dizer que vivemos numa de-
mocracia e agora só temos um ca-
minho: a rebelião cidadã e a deso-
bediência civil”, disse ele.

Jaques Wagner
> PRÓS: Tem boa base eleitoral em um
grande estado do Nordeste, a Bahia,
onde foi governador. É bem aceito
dentro do PT.

Fernando Haddad
> PRÓ S: Tem perfil que se identifica
com eleitores que não são alinhados
com o PT e representaria renovação.
> CONTRAS: Tem resistência dentro do
partido, saiu derrotado no primeiro
turno ao tentar a reeleição para pre-
feito de São Paulo em 2016.

Ex-presidente Lula, em discurso

> CONTRAS: Foi acusado por delatores
da Odebrecht de receber R$ 12 mi-
lhões de propinas em dinheiro vivo.

outros candidatos”
Centrão fora das alianças

A nova derrota jurídica sofrida
pelo ex-presidente Lula pratica-
mente sepultou a possibilidade de
partidos do chamado Centrão
apoiarem uma eventual candida-
tura do petista ao Planalto.

Integrantes do PR e do PP, que
flertavam com Lula, afirmam que,
após os três desembargadores do
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região confirmarem a condena-
ção do ex-presidente, uma aliança
com o PT para a eleição nacional
fica praticamente inviabilizada.

“A candidatura de Lula perde
consistência. Uma coisa é você ser
candidato com toda a segurança,
outra é se lançar em meio a tanta
i ns eg u ra nç a ”, disse o líder do PR
na Câmara, José Rocha (BA).

Segundo o deputado, o PR vai
analisar os quadros que irão se co-
locar na disputa para decidir quem

apoiar na corrida presidencial.

No PP, a confirmação da conde-
nação de Lula deve suplantar de
vez os setores do partido, especial-
mente do Nordeste, que apoiavam
uma reaproximação com o PT.

Para o líder do partido na Câma-
ra, deputado Arthur Lira (AL), é
preciso esperar para ver para onde
vão migrar os votos do petista.

Apesar do discurso de afasta-
mento de Lula adotado pela cúpu-
la dos dois partidos, alguns parla-
mentares afirmam que é cedo para
fazer uma avaliação do cenário.

Para o deputado Dudu da Fonte
(PP-PE), o desempenho do ex-
presidente nas pesquisas pode ga-
rantir a ele alianças e competitivi-
dade nas eleições. “Acredito que
ele ficará na frente nas pesquisas, o
que fará com que os aliados não o
abandonem”, disse.

“O jogo começa agora”, diz FHC

O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso, numa análise sobre
a conjuntura política após a conde-
nação em 2ª instância do também
ex-presidente Lula pelo Tribunal
Regional Federal da 4ª Região, vê
que “o jogo começa agora”.

Ao jornal Valor Econômico, o
presidente de honra do PSDB , dis-
se que, mesmo com as mudanças,
“as forças políticas vão se acomo-
dar à nova realidade”, o que signi-
ficaria um centro fortalecido em
detrimento de candidaturas mais

AGÊNCIA ESTADO - 23/06/2017

FERNANDO
HENRIQUE
disse que
nomes de
centro saem
fortalecidos em
detrimento de
c a n d i d at u ra s
mais radicais

radicais. Jair Bolsonaro (PSC-RJ),
por exemplo, ficaria enfraquecido.
Ainda assim, FHC também vê
necessidade de certas mudanças
mais abrangentes no sistema polí-
tico que poderiam ser catalisadas
pela condenação.

Não haveria “como governar
com essa quantidade de partidos”.
O ex-presidente também falou
sobre uma possível candidatura de
Luciano Huck à Presidência.

“Não desistiu”, disse FHC sobre
a postura do apresentador de TV.
De acordo com o ex-presidente,
Huck teria vontade de participar
do pleito, mas é “muito cru” para o
cargo mais alto do Executivo. Com
uma candidatura como a do atual
governador de São Paulo, Geraldo
Alckmin (PSDB-SP), Huck não se-
ria “a maior possibilidade”.

