VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ânimo para investimentos

O presidente Michel Temer di-
vulgou um curto vídeo nas redes
sociais no qual fala de sua viagem a
Davos, na Suíça, onde participou do
Fórum Econômico Mundial, e do
ânimo que encontrou nos empresá-
rios para “investir ainda mais” no
Brasil, “porque confiam naquilo
que o nosso País está fazendo”.

A gravação de vídeos tem sido
uma estratégia usada por Temer e
seus ministros para mostrar que o
governo está trabalhando, apesar
dos problemas políticos que têm
inviabilizado a aprovação da refor-
ma da Previdência.

Temer voltou a defender a refor-
ma da Previdência e disse que os
empresários reiteraram a impor-
tância da aprovação do texto, por
conta da credibilidade que as mu-
danças dão ao País e da ajuda para
a vitalidade da economia.

“Ouvi muitos pedidos que se

DENIS BALIBOUSE/REUTERS — 24 / 0 1 / 2 0 1 8

MICHEL TEMER: c re d i b i l i d a d e

aprovasse a reforma da Previdên-
cia, tendo em vista que a reforma
aumenta ainda mais a credibilida-
de e a confiança no nosso País”,
disse Temer no vídeo.

Em seguida, o Presidente come-
morou os resultados da viagem e
os encontros realizados.

Ec o n o m i a

REFORMA DA PREVIDÊNCIA

FMI recomenda
mudanças sem pressa

Diretor diz que é preciso
uma reforma profunda
no sistema e que
seria melhor para
o País atrasar um
tempo a aprovação

DENIS BALIBOUSE/REUTERS

WAS H I N G TO NAlejandro Werner, diretor do

Fundo para Hemisfério Oci-
dental do Fundo Monetário
Internacional (FMI) afirmou on-
tem, em Washington (EUA), que,
do ponto de vista da economia, é
melhor que o Brasil atrase um
tempo a aprovação da reforma
previdenciária e faça mudanças
profundas que aprovar correndo
uma versão reduzida.

Segundo ele, uma versão mais
“light ” poderá ser mal interpreta-
da pelos agentes econômicos. “É
melhor que se faça bem do que se
faça rápido. Um atraso de quatro,
cinco, seis meses não seria tão im-
portante como uma reforma mui-
to diluída e que se faça de maneira
rápida, que dá mais sinais de debi-
lidade que de força”, disse ele.

Werner afirmou que a reforma
da Previdência é fundamental pa-
ra que o Brasil tenha contas públi-
cas saudáveis a médio e longo pra-
zo. Ele disse que o País não pode
parar de realizar reformas econô-
micas e que, por causa das eleições
presidenciais de outubro, parte
das incertezas podem reduzir as
previsões de crescimento do ano:
“O investimento não será tão di-
nâmico como poderia ter sido (em
2018 no Brasil). Por isso temos al-
guma diferença em relação a ou-
tros analistas, esperamos um cres-
cimento de 1,9% neste ano, en-
quanto há outros que estimam
crescimento de 3%”.

Ainda segundo ele: “Não somos
tão otimistas, pois acreditamos
que o investimento será afetado
pelas incertezas sobre qual será o
mandato do novo governo para se-
guir com a agenda de reformas”.

Questionado sobre a condena-
ção do ex-presidente Lula, que po-
derá ser impedido de concorrer,
Werner voltou a dizer que deci-
sões de investimentos podem ser
adiadas por causa da política.

Ele afirmou que, dado o grande
desafio econômico do Brasil para
equilibrar as contas públicas, o
próximo governo vai necessitar de
um mandato muito forte.

“Um processo eleitoral que po-
deria ter um maior nível de confli-
tos também gera incertezas e po-
deria adiar o investimento, mas
não estamos usando este cenário
no momento”.

O Fundo estimou que o País
cresceu 1,1% em 2017. O FMI esti-
ma que a economia brasileira vai
avançar 1,9% neste ano e 2,1% em
2019. Os resultados esperados são
0,4 ponto percentual e 0,1 ponto
percentual que as estimativas do
Fundo divulgadas em outubro.

HENRIQUE MEIRELLES diz que há compreensão para aprovar a reforma

Mudança não foi negociada

O governo ainda mantém o de-
sejo de que o Congresso aprecie a
proposta de reforma da Previdên-
cia do texto que foi enviado à Casa
sem alterações. Conversas serão
feitas, no entanto, com o relator da
proposta, deputado Arthur Maia
(PPS), que vem medindo a tempe-
ratura de quantos votos o projeto
poderá angariar se mais conces-
sões forem feitas.

Em Davos, o ministro da Fazen-
da, Henrique Meirelles, afirmou
que “até o momento” não foi nego-
ciada nenhuma mudança.

“Esta é a posição hoje”, frisou,
após participar de uma discussão
sobre o envelhecimento da popu-
lação e de como sustentá-la, du-
rante o Fórum Econômico Mun-
dial. Ele fez questão de tomar cui-
dado ao dizer que é preciso sepa-

rar opiniões e propostas do relator
das do governo. “Ainda não fecha-
mos uma proposta com o relator.”
Arthur Maia admitiu na quarta-
feira que o texto poderá sofrer no-
vas alterações desde que resultem
concretamente em votos.

Essas mudanças atenderiam a
alguns grupos específicos, como o
de servidores públicos. Entre as
sugestões estão a pensão integral a
familiares de policiais mortos em
serviço e uma regra de transição
diferente da proposta aos assegu-
rados do INSS.

Meirelles também disse que
quando retornar ao Brasil deverá
conversar com Temer sobre a libe-
ração de emendas. Pelo desenho
atual, o Planalto vai abrir as tornei-
ras para conseguir aprovar a refor-
ma até fevereiro.

