VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

Lojas põem
honestidade
à prova

Estabelecimentos em
Vitória e Vila Velha
não têm vendedores
e clientes compram
e pagam sem ninguém
para fiscalizar

Luciana Pimentel

Já se imaginou entrando em

uma loja com vários produ-
tos  sem ninguém para te
atender ou fiscalizar o que você es-
tá levando para casa? Esse modelo
de comércio já chegou a Vitória e
Vila Velha coloca à prova a hones-
tidade dos clientes, afinal, é você
quem escolhe, embrulha e paga
pelos produtos, sem o atendimen-
to de um funcionário.

O empresário Renato Antunes,
um dos sócios da Zaitt, na Praia do

Canto, em Vitória, garante que os
capixabas dão show de honestida-
de: em pouco mais de um mês de
funcionamento e mais de mil com-
pras feitas por clientes, não foi re-
gistrada nenhuma irregularidade.
“Dependemos 100% da honesti-
dade dos clientes e eles não nos de-
cepcionam. Funcionamos 24h, tu-
do é feito pelo aplicativo da loja e,
nesse formato, conseguimos eco-
nomizar até R$ 10 mil por mês não
ter gasto com funcionários fixos”.
Na loja há bebidas, alimentos, ci-
garros e até itens para casa, como
copos e jarras. É a primeira nesse
formato na América Latina.

O restaurante Ilha do Carangue-
jo mantém uma lojinha sem ven-
dedor em cada uma das unidades.
“É para trabalhar a consciência das
pessoas. Se o interesse fosse ape-
nas o lucro, colocaria gente para
trabalhar ”, ressaltou o gerente da
unidade de Vila Velha, Allan Reis.

RENATO ANTUNES na loja da Praia do Canto, onde não foi registrada irregularidade em um mês de funcionamento

EXTRABOM JÁ TEM CAIXAS SEM OPERADORES

ANÁLISE
“Chama na
re s p o n s a b i l i d a d e
individual ”
Quando você chama as pessoas
na responsabilidade individual e dei-
xa clara essa proposta, elas tendem
a se engajar nesse processo. Quanto
mais elevado for o nível de respon-
sabilização, mais qualidade de vida

Aridelmo Teixeira,
economista e professor da
Fu c a p e

tem essa sociedade. Esse conceito é
inovador no Brasil e interessante,
porque as pessoas se sentem reco-
nhecidas pela honestidade, se sen-
tem úteis e humanas. O sentimento
de utilidade dá sabor à vida.

Mais agilidade nas compras
O supermercado Extrabom do Boulevard Vila Velha man-
tém quatro caixas autônomos e o barman Flavio Santinni,
28 anos, aprovou a novidade. “Agiliza a vida da gente”, res-
saltou.

Sem filas
A professora Elen Kacia Sezini, 42 anos, e a aposentada Va-
nilda Piassi, 65, gostaram do caixa autônomo. “Sem fila e você
faz tudo. Para comprar pouca coisa é uma mão na roda”, ava-
l i a ra m .

