26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
Investigação contra
Trump no Congresso

Presidente dos EUA é
suspeito de ter pago
US$ 130 mil pelo
silêncio de uma atriz
pornô com quem
ele teve um caso

REUTERS

Jovens assediadas em
festa de homens ricos

LO N D R ES

Ao serem contratadas como re-
cepcionistas para uma importan-
te festa em um evento de carida-
de britânica, algumas jovens não
sabiam que estariam entrando no
centro de uma denúncia – g rave
– de assédio que tirou do cargo
um funcionário do Departamen-
to de Educação do governo e foi
comentado até pela primeira-mi-
nistra Theresa May.

Tudo começou com a denúncia
da repórter do jornal Financial
Times Madison Marriage, que
revelou que as jovens eram cons-
tantemente bolinadas pelos con-
vidados – que incluem políticos,
celebridades e empresários, in-

clusive milionários.

“Eram mãos debaixo das saias,
mãos no bumbum, mãos nos
quadris, na barriga, homens
agarrando sua cintura inespera-
d am e n te ”, disse Marriage. Ela
participou do jantar de gala be-
neficente President's Club Cha-
rity Dinner infiltrada como uma
das hostess. O evento anual, rea-
lizado na quinta-feira passada
em um hotel de luxo de Londres,
é só para homens.

O fundo de caridade Presi-
dent's Club, que realiza o evento,
anunciou que deixará de operar e
que o dinheiro restante será re-
distribuído “de maneira eficien-
t e” para organizações de carida-
de que atendem crianças.

WAS H I N G TO NNo centro de uma investi-

gação sobre obstrução de
justiça e acusado de ter co-
operado com a Rússia para vencer
a eleição de 2016, o presidente Do-
nald Trump tem mais um caso em
sua coleção de escândalos: o affair
com a atriz de filmes pornôs Stor-
my Daniels.

Indícios de que pagamento de
US$ 130 mil (cerca de R$ 409 mil)
feito à estrela pornô teria saído da
campanha resultaram em um pe-
dido de investigação no Congres-
so, que começa a ser analisado.

A trama começa em 2006, quan-
do Trump conheceu Stormy Da-
niels – nome de guerra de Stepha-
nie Clifford – em um torneio de
golfe para celebridades em Lake
Tahoe. Os dois engataram uma re-
lação. O magnata havia se casado
com Melania no ano anterior, e seu
filho caçula, Barron, havia acabado
de nascer.

O caso, no entanto, passou em
brancas nuvens na imprensa ame-
ricana até a semana passada,
quando o Wall Street Journal pu-
blicou uma reportagem que conta
como a atriz pornô recebeu dos
advogados de Trump US$ 130 mil
para ficar calada.

O acerto judicial, protegido por
uma cláusula de confidencialida-

OS NÚMEROS

a atriz pornô recebeu

US$ 130 mil
2006

ano em que conheceu Trump

DONALD TRUMP queria esconder relacionamento com Stephanie Clifford

de, teria ocorrido em outubro de
2016, a um mês das eleições presi-
d e n c i a i s.

Segundo a reportagem, Michael
Cohen, advogado pessoal de
Trump, teria acertado com a atriz
a quantia. Para realizar o paga-
mento, ele teria criado uma em-
presa de capital fechado, a Essen-
tial Consultants, no Estado de De-
laware, de onde teria saído o di-
n h e i ro.

DAVO S

Longe desse escândalo, o presi-
dente dos EUA chegou ontem ao
Fórum Econômico Mundial em

Davos, na Suíça, afirmando que
seu país pode cortar a ajuda aos
palestinos se eles não concorda-
rem em negociar um plano de paz
com Israel.

Falou que os palestinos desres-
peitaram os EUA ao não se encon-
trarem com o vice-presidente Mi-
ke Pence durante visita deste ao
Oriente Médio, semana passada.
Os palestinos recusaram por conta
da decisão de Trump de reconhe-
cer Jerusalém como capital de Is-
rael e anunciar a mudança da em-
baixada do país para a cidade, rei-
vindicada pelos palestinos como
capital de seu futuro estado.

MADISON MARRIAGE constatou os abusos pessoalmente

Venezuela expulsa
embaixador espanhol

CA R ACAS

A Venezuela declarou o embai-
xador espanhol no país “p es so a
não grata”, após as sanções ado-
tadas pela União Europeia contra
sete altos funcionários venezue-
lanos. Isso quer dizer que o em-
baixador foi expulso do país.

O ministro das Relações Exte-
riores da Venezuela, Jorge Arrea-
za, disse que a decisão foi devido
a "agressões contínuas e repeti-
das interferências nos assuntos

internos do nosso país pelo go-
verno espanhol".

Ontem, o governo da Venezue-
la chamou para consultas seu
embaixador na Espanha após as
sanções adotadas pela União Eu-
ropeia. “Anunciamos que diante
a agressão ingerencista e colonia-
lista do governo do Reino de Es-
panha, o presidente Nicolás Ma-
duro decidiu chamar para con-
sultas nosso Embaixador em Ma-
dri, Mario Isea”, escreveu o
chanceler Jorge Arreaza.

GIRO RÁPIDO
Político radical se
converte ao islã
De um dos mais ativos membros
da ala cristã de um partido de di-
reita nacionalista a muçulmano
convertido. A decisão do político
alemão Arthur Wagner pegou de
surpresa sua legenda, a AfD (Al-
ternativa para a Alemanha), que se
tornou a terceira força do Parla-
mento alemão ao fazer campanha
pelo fim da “isla mizaçã o” do país.
Wagner, que tem ascendência rus-
sa.

Trem descarrila no norte da Itália
e deixa três mortos
Um trem descarrilou perto de Milão, no norte da Itália,
ontem, deixando pelo menos três pessoas mortas e uma
dezena de feridos. Em comunicado, a companhia ferro-
viária estatal Ferrovie dello Stato informou que um trem
regional, operado pela Trenord, descarrilou na estação
Pioltello Limito, a cerca de 40 quilômetros de Milão, sem
dar detalhes sobre o número de vítimas. Imagens de te-
levisão mostraram bombeiros tentando remover pes-
soas presas dentro dos vagões do trem, que entortaram
com o impacto.

REUTERS

Atletas da Coreia do
Norte cruzam fronteira
Uma delegação de autoridades e
atletas norte-coreanas de hóquei
no gelo cruzou a fronteira com a
Coreia do Sul ontem para iniciar o
treinamento conjunto para a
Olimpíada de Inverno.

O grupo inclui 12 atletas que irão
formar uma equipe conjunta com
jogadoras sul-coreanas para dis-
putar a competição, que acontece
de 9 a 25 de fevereiro em Pyeong-
Chang, na Coreia do Sul.

VAGÕES entortaram com o impacto do acidente

