Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não estou trabalhando com um plano 'B'”

Preso, Lula pode manter
regalias de ex-presidente

Henrique Meirelles (Fazenda) garante: a única prioridade é a reforma

da Previdência

A legislação nem sequer prevê o que acontecerá com as re-
galias de ex-presidente de Lula, quando ele passar a cumprir
sua sentença de 12 anos e 1 mês de cadeia por corrupção e la-
vagem de dinheiro. A lei não prevê o cancelamento de regalias
bancadas pelo governo. Até quando no exterior, Lula é acom-
panhado por assessores pagos pelo governo. Mesmo preso, é
provável que ele ainda receba os benefícios.

A gente paga
Os contribuintes roubados ban-
cam para Lula dois carros com
motoristas, além de assessores
com salários de até R$ 13 mil men-
sais.
Ele desfruta
O gabinete pessoal de Lula, na
condição de ex-presidente, tem um
custo mensal de R$ 70 mil somente
com salários e auxílios.
Ninguém imaginava
A lei sobre regalias de ex-presi-
dentes é de 1986, mas as alterações
de 1994 e 2002, e a regulamenta-
ção (2008). Nada falam em cassar
direitos.
Falta Temer decidir
Parte dos assessores do presi-
dente Michel Temer defende que
ele revogue as regalias de Lula, mas
ele ainda não decidiu.
TCU investiga
contrato da Andrade
na Norte-Sul
O Tribunal de Contas da União in-
vestiga superfaturamento de R$ 50
milhões na Ferrovia Norte-Sul, no
contrato da Andrade Gutierrez, uma
das empreiteiras favorecidas pelo
esquema de corrupção dos gover-
nos Lula e Dilma, desbaratado pela
Lava a Jato. A empresa foi contra-
tada pela Valec, estatal de ferro-
vias.

O Ministério da Transparência viu
indícios de superfaturamento de
R$108 milhões em obras da Norte-
Sul.

Imagina o resto
O superfaturamento de R$
50 milhões investigados pelo
TC U (foto) se deu apenas no
trecho entre Anápolis e Urua-
çu (GO).

Mesmo clube
de sempre
Além da AG, estão sob suspeita os
contratos da Camargo Corrêa, Quei-
roz Galvão e Constran (dona da UTC)
para construir a ferrovia.
Trilhos investigados
Em maio de 2017, a Polícia Federal
e o MPF deflagram a operação De
Volta aos Trilhos (Lava a Jato), que
prendeu o ex-presidente da Valec.
Rebordosa é de Lula
Tornam a situação de Lula ainda
mais difícil na Justiça os petistas
porras-loucas que pregam “desobe -
diência civil” e ameaçam “convulsão
social ” quando o ex-presidente pas-
sar a cumprir sua pena de prisão.

PODER SEM PUDOR
A ordem dos pronomes
Governador de Minas, Benedito Valadares
trocou as bolas durante um discurso na expo-
sição de gado do município de Curvelo:

“Já determinei à Caixa Econômica e aos
bancos do Estado a concessão de emprésti-
mos agrícolas a prazos curtos e juros longos!”

“É o contrário, governador!”, corrigiu um fazendeiro.
Ele respondeu, na bucha:
“Desde que o dinheiro venha, os pronomes não têm importância!”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Agulha em palheiro

tinuarão com o ganho extra.
Só o necessário
Integrantes do governo de Michel
Temer já estão cientes de que, para
aprovar alguma reforma da Previdên-
cia, terão que aceitar o enxugamento
drástico da proposta.
Fake news?
Listas com cerca de 275 nomes de
deputados que seriam a favor das mu-
danças foram entregues aos líderes e
presidentes de partidos da base para
que eles confiram, um a um, os supos-
tos apoiadores.

Mesmo com instrumentos precários à disposição, a defesa de
Lula vai pedir a anulação do julgamento que o condenou a 12
anos e um mês de prisão. As indagações ao TRF-4 começaram a
ser definidas ontem. Os advogados vão explorar minúcias, já que
o recurso disponível, embargo de declaração, está longe de ser o
mais adequado. Exemplo: o fato de a acusação ter tido mais tem-
po do que a defesa na sustentação oral será exposto como in-
dício de violação da paridade de armas.
Nós contra eles
Ainda que não verbalizado, o duro
tratamento dispensado a Lula desper-
tou até em adversários dele a certeza
de que, além do petista, a política tam-
bém sofreu um revés no julgamento de
quarta, dia 24.
Simbólico
A decisão de um juiz do DF de ordenar
a apreensão do passaporte de Lula às
vésperas da viagem do ex-presidente à
Etiópia reforçou o discurso de que há
um cerco contra ele e de que o Judiciá-
rio perdeu o senso de autocontenção.
De cima para baixo
Citando não apenas o caso de Lula,
mas também o impasse sobre a posse de
Cristiane Brasil (PTB) no Ministério do
Trabalho, dirigentes de partidos come-
çam a disseminar a tese de que o ativis-
mo judicial tornará o Brasil ingovernável.
Sem antagonista
O grupo de Jair Bolsonaro avalia que
a barreira imposta pelo TRF-4 a Lula
vai catapultar o deputado no Nordeste.
Caciques de siglas do centro discor-
dam. “É preciso ver se Deus sobrevive
sem o Diabo”, brinca um ministro.
M u l t i p l i c a i - vo s
Aliados do presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), avisam que,
sem Lula na eleição, cai por terra a
pregação pela aglutinação do centro
em torno de um nome para combater
os “extremos ”.
Medalha
Geoffrey Robertson, advogado do
ex-presidente Lula na ONU, foi agra-
ciado pela rainha Elizabeth com a mais
alta honraria da Austrália por serviços
prestados aos direitos humanos e ao
direito internacional.
Papel passado
Dirigentes de associações de ma-
gistrados calculam que juízes de 21
Estados recebiam auxílio-moradia an-
tes de o ministro Luiz Fux, do STF, libe-
rar o pagamento em 2014. Em 18 uni-
dades da federação, há leis estaduais
que autorizam o benefício. Em outros
três, regras dos próprios tribunais ga-
rantem a remuneração.
Para todos
Juízes federais vão usar esses da-
dos para pressionar o STF a pautar a
ação que trata do benefício aos juízes
estaduais. Dizem que se a Corte ana-
lisar apenas o processo que trata do
auxílio-moradia liberado por Fux, os
colegas de tribunais nos estados con-

Já era
A avaliação é a de que dificilmente o
impasse jurídico será resolvido até lá.
A presidente do STF, ministra Cármen
Lúcia, barrou a posse de Brasil para
analisar se o STJ poderia ter liberado a
deputada a assumir o posto.
Custo alto
Integrantes do PTB que querem for-
çar a indicação de outro nome amea-
çam retaliar o governo na votação da
nova Previdência.
Ti ro t e i o
“Vai ser muito difícil aprovar a Pre-
vidência. Até torço para estar errado,
mas acredito que o governo sabe disso
tanto quanto eu”. De Fábio Ramalho
(PMDB-MG), vice-presidente da Câ-
mara, sobre a falta de apoios no Con-
gresso Nacional para mudar as regras
na aposentadoria.

O tempo voa
No dia 3 de fevereiro a no-
meação de Cristiane Brasil
(PTB-RJ) para o Ministério do
Trabalho vai caducar. De acordo
com a lei 8.112, mais conhecida
como Estatuto do Servidor Pú-
blico, o nomeado tem 30 dias
para tomar posse, sob pena de o
ato perder a validade.

Otimismo excessivo
O advogado Roberto Teixeira, com-
padre de Lula, disse a amigos que es-
perava a absolvição do ex-presidente
por 2x1 no TRF-4, sabe-se lá porquê.
Nem seu genro, o garotão que defende
Lula, era tão otimista.
D e s c o n t ra ç ã o
O presidente Michel Temer fez seu
discurso mais solto no jantar em que
foi homenageado por empresários, em
Davos, quarta à noite. Perguntou qual
seria a agenda da oposição: “defender
uma inflação de mais de 10% ou essa
'medíocre taxa' de menos de 3%?”
Língua de trapo
Quando viram o vídeo em que Gleisi
Hoffmann, presidente do PT, às vés-
peras do julgamento, incitava a violên-
cia e até ameaçava mortes, Lula man-
dou a senadora “calar essa boca”. Isso
só o prejudicou.
Cadê o líder?
O líder do governo na Câmara, Agui-
naldo Ribeiro (PP-PB), não põe os pés
em Brasília desde o início do recesso,
antes do Natal. E o governo continua
sem ter votos para aprovar a reforma
da Previdência.

Lula quem?
O senador Renan Calheiros,
foto, (PMDB-AL), que por várias
vezes acusou a Justiça de con-
denar Lula “sem provas”, fingiu-
se de morto, ontem, o dia se-
guinte da condenação do me-
liante no TRF-4.

Meu nome é trabalho
Aliados afirmam que o líder do go-
verno no Congresso, André Moura
(PSC-SE), que anda com o filme quei-
mado no Planalto, vai à Câmara todas
as semanas desde o Natal trabalhar
pela reforma da Previdência.
S u l - m a t o - g ro ss e n s e s
O senador Pedro Chaves (PSC) pe-
diu ao ministro Carlos Marun (Gover-
no) ajuda na liberação de recursos pa-
ra Mato Grosso do Sul, que ambos re-
presentam. Chaves relata o projeto de
Lei do Pantanal.
Pensando bem...
...nem a Etiópia é longe o suficiente
para fugir da vergonha de um ex-pre-
sidente da República condenado por
corrupção.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

