Ciência e Tecnologia
Saída antes do esperado da África

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Viajantes na Terra Santa

Homo sapiens teria chegado a Israel há quase 200 mil anos

ISRAEL

SÍRIA

MONTE
CARMELO

CISJORDÂNIA

TEL AVIV

Mar
Mediterrâneo

JERUSALÉM

Mar
Negro

ISRAEL

JORDÂNIA

EGITO 

N

Achados vêm da
caverna de Misliya,
no monte Carmelo.

O significado dos achados
O formato dos fósseis é muito simi-
lar ao dos ossos e dentes de seres hu-
manos modernos — e distinto do que
se vê entre neandertais e outros pri-
mos arcaicos do homem.

Com idade estimada entre 177 mil e
194 mil anos, eles são muito mais an-
tigos do que qualquer outro registro
da presença do Homo sapiens fora da
África, seu continente de origem —
antes, acreditava-se que essa migra-
ção teria acontecido no máximo há
100 mil anos.

O que foi
e n c o n t ra d o ?
Fragmentos da
mandíbula e dentes,
bem como ferra-
mentas de pedra de
um estilo relativa-
mente sofisticado
para a época.

MONTE Carmelo, onde foram encontrados mandíbula, dente e ferramenta

manos de anatomia moderna em
Misliya talvez pareça se basear em
poucas evidências. Os cientistas
acharam só parte de um maxilar.

Trata-se, porém, de um caco al-
tamente informativo da anatomia
humana (e pré-humana). Os
bioantropólogos e anatomistas
costumam fazer comparações dos
detalhes do maxilar, das mandíbu-
las e dos dentes entre as várias et-
nias humanas atuais, entre povos
do passado e parentes extintos do
Homo sapiens.

A análise é convincente, diz Ch-
ris Stringer, do Museu de História
Natural de Londres, um dos prin-
cipais estudiosos da origem africa-
na da humanidade.

Ao contrário do estereótipo de-
sértico do Oriente Médio, o monte
Carmelo e suas redondezas têm cli-
ma ameno e vegetação farta. Para
explorar esse ambiente, rico em re-
cursos vegetais e em herbívoros de
carne apetitosa, os Homo sapiens
de Misliya usavam artefatos de pe-
dra relativamente sofisticados.

Fósseis em Israel
indicam saída da
espécie do continente
africano pelo menos
77 mil anos antes do
que se imaginava

SÃO PAULOFósseis e artefatos de pedra

achados numa caverna de Is-
rael indicam que membros
da nossa espécie deixaram seu
continente de origem, a África,
muito antes do que se imaginava.
Esses viajantes pioneiros já esta-
riam no Oriente Médio entre 194
mil e 177 mil anos atrás — a n t e s,
acreditava-se que os primeiros
Homo sapiens a sair do berço afri-
cano teriam vivido há cerca de 100
mil anos.

“Tanto os humanos modernos
quanto hominídeos mais antigos
parecem ter saído da África e vol-
tado para lá diversas vezes nos úl-
timos 2 milhões de anos”, disse o
coordenador da equipe responsá-
vel pela descoberta, Israel Hersh-
kovitz, da Universidade de Tel-
Aviv. Hershkovitz e seus colegas
estão publicando os resultados na
edição desta semana da revista
S c i e n c e.

Os achados vêm da caverna de
Misliya, nas encostas do monte
Carmelo, a mesma montanha do
antigo reino de Israel celebrizada
em relatos bíblicos sobre o profeta
E l i a s.

Para o não especialista, a conclu-
são sobre a presença de seres hu-

O NÚMERO

2 milhões

de anos foi o período em que
humanos ficaram entre viagens

Migração por
meio do Vale do
Nilo e da costa
m e d i t e r râ n e a

A nova descoberta apoia a ideia
de que humanos migraram da
África por meio de uma rota ao
norte, vale do Nilo e leste da costa
mediterrânea, e não por uma rota
sul por meio do estreito Bab al-
Mandeb, costa da Árabia Saudita,
subcontinente indiano e leste da
Ásia, disse o paleoantropologista
da Universidade de Tel Aviv, Israel
Hershkovitz, que liderou o estu-
d o.

“Esta é uma descoberta emocio-
nante que confirma outras suges-
tões de uma migração anterior pa-
ra fora da África”, acrescentou o
paleoantropologista Rolf Quam,
da Universidade Binghamton, em
Nova Iorque (EUA), pesquisador
coautor do estudo.

