2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

VIOLÊNCIA DOMÉSTICA

Reportagem Especial
Engenheiro preso acusado
de matar a mulher em Vitória

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Patrick Filgueiras teve a prisão
decretada sob acusação de ter
matado a professora Danielly
Wandermurem Benício

DANIELLY Wandermurem Benício, que
dava aula de Geografia, fez uma selfie
com o marido Patrick Noé dos Santos
Filgueiras, em momento de passeio

As investigações da morte de

uma professora às vésperas
da virada do ano em um pré-
dio de Jardim Camburi, em Vitó-
ria, ganharam novos rumos na úl-
tima semana.

Inicialmente, a suspeita era de
que Danielly Wandermurem Bení-
cio, de 36 anos, teria cometido sui-
cídio, mas o marido dela, o enge-
nheiro eletricista Patrick Noé dos
Santos Filgueiras, 38, foi preso sob
acusação de ter matado a mulher.
De acordo com o Boletim de
Ocorrência da Polícia Militar, Da-
nielly, que dava aulas de Geografia
em um colégio particular de Vitó-
ria, foi encontrada morta no quar-
to de seu apartamento no último
dia 30 pelo próprio marido. O por-
teiro do prédio acionou a polícia.

As informações iniciais eram de
que ela sofreria de depressão, por is-

so houve a suspeita de suicídio. En-
tretanto, segundo fontes da polícia, o
laudo inicial do Departamento Mé-
dico Legal (DML) apontou que ela
foi morta por espancamento com
“objeto contundente”. O exame to-
xicológico dela deu negativo.

Além disso, apontou que ela te-
ria morrido dois dias antes do cor-
po ter sido encontrado.

As investigações também aponta-
ram que uma câmera do prédio
mostraria o suspeito no local no dia
do crime. O casal estaria separado e
ele teria ido ao local, com um amigo,
buscar roupas. As imagens mostram
que ele teria saído do apartamento
com o amigo e ido até um elevador.
Depois, ele teria falado algo para
o amigo e voltado para o aparta-
mento. Após minutos, o amigo vol-
taria para ir ao encontro do suspei-
to, que teria saído do apartamento

com uma mochila. Em seguida, os
dois iriam embora.

A dinâmica do crime não foi es-
clarecida, no entanto, as imagens
mostram que ninguém entrou ou
saiu do apartamento desde esse dia.
Já no dia 30, as imagens teriam
mostrado Patrick e o amigo retor-
nando ao apartamento, quando
encontraram Danielly morta.

O titular da Delegacia Especiali-
zada em Homicídios Contra a Mu-

lher, delegado Janderson Lube, foi
procurado na tarde de ontem, mas
preferiu não comentar o assunto,
pois o caso está sob investigação.

A Secretaria de Estado da Justi-
ça (Sejus) informou ontem que o
suspeito estava no Centro de Tria-
gem de Viana. A prisão é temporá-
ria, de 30 dias, podendo ser pror-
rogada por mais 30. Um habeas
corpus foi impetrado pela defesa,
que pede a soltura do acusado.

O OUTRO LADO

Sem declarações sobre o caso

A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato telefônico com o
advogado de defesa de Patrick Noé
dos Santos Filgueiras, Bernardo

Coelho Santana, duas vezes duran-
te o dia. No entanto, ele limitou-se a
afirmar que não tem nada a decla-
rar sobre o caso.

ENTENDA O CASO
Acionamento
> NO DIA 30 DE DEZEMBRO do ano
p a ss a d o , às 19h02, o Ciodes foi acio-
nado pelo porteiro do prédio onde a
professora Danielly Wandermurem
Benício morava, em Jardim Cambu-
ri, Vitória.

> O ACIONAMENTO foi feito depois que
o acusado, o marido da vítima, o en-
genheiro Patrick Noé dos Santos Fil-
gueiras, informou na portaria que
havia chegado em casa e encontrado
a mulher desmaiada e que acredita-
va que ela teria cometido suicídio.
Sangue ao lado do corpo
> NO QUARTO, os policiais militares
encontraram a vítima de bruços, sem
pulso. Havia muito sangue no local.
> INICIALMENTE, o caso foi tratado co-

mo suposto suicídio. Naquela data, o
marido da professora foi conduzido
para a 1ª Delegacia Regional de Vitó-
ria, onde foi ouvido e liberado.
Pedido de prisão
> O DELEGADO Gianno Pizzani Trinda-
de, que na ocasião substituía as fé-
rias do titular da Delegacia Especia-
lizada em Homicídios Contra a Mu-
lher, Janderson Lube, pediu a prisão
temporária (30 dias) do acusado,
com base nas investigações, que in-
cluem depoimentos de testemunhas
e imagens de videomonitoramento
do prédio onde o casal morava.

> A POLÍCIA também pediu que fosse
realizada busca e apreensão no
apartamento da vítima e a quebra de
sigilo telefônico do número da pro-

fessora. O Ministério Público Esta-
dual foi favorável a todos os pedidos.
Decretação da prisão
> A PRISÃO TEMPORÁRIA foi decreta-
da pela Justiça no último dia 15. O
acusado se apresentou à polícia no
dia 17.

> A SECRETARIA de Estado da Justiça
informou que ele está preso no Cen-
tro de Triagem de Viana. Como o caso
ainda está sob investigação, foi de-
cretado segredo de Justiça.
Pedido de revogação da prisão
> A DEFESA do engenheiro pede revo-
gação da prisão, o que será aprecia-
do pela Justiça. O Ministério Público
se manifestou pelo indeferimento, ou
seja, foi contrário a soltar o acusado.

D I V U LG AÇ ÃO

P R O C ESS O tramita na Justiça

Marido chorou
ao encontrar
corpo de
p ro f e ss o ra

Logo após chegar ao prédio no
dia 30 de dezembro, quem estava
no local revelou que Patrick Noé
dos Santos Filgueiras teria chega-
do transtornado pedindo ajuda e
até chorou ao contar que encon-
trou a mulher, a professora Daniel-
ly Wandermurem Benício, caída
no chão do apartamento.

Uma testemunha, que preferiu
não se identificar, revelou não sa-
ber que o casal estava separado e fi-
cou surpresa ao ser informada que
o engenheiro havia sido preso. Dis-
se, ainda, que ao descer do aparta-
mento para pedir ajuda, ele apa-
rentava estar nervoso e chorou.

Já outros moradores comenta-
ram que as informações eram de
que Patrick teria saído de casa há
alguns dias com parte de suas coi-
sas. Eles disseram que o casal já te-
ria tido outras discussões.

Nas redes sociais, o casal usava o
mesmo perfil, sendo que no dia 28
de dezembro, uma foto mostrava
Patrick em uma cama de hospital
ao lado de outras pessoas e de Da-
nielly após cirurgia de vesícula.

DANIELLY: morte em apartamento

Fa m i l i a re s
estranham a
morte repentina
de Danielly

Familiares de Danielly Wander-
murem Benício estranharam, des-
de o início, a morte repentina da
professora que, até então, estava
sendo tratada como suicídio.

Abalados, eles buscam respostas
sobre o crime. “Desde o começo,
achamos tudo muito estranho. Ela
recentemente fez clareamento nos
dentes, adorava festas, fazia exer-
cícios físicos. Isso não condiz com
quem está em depressão”, comen-
tou uma parente, que pediu para
não ser identificada.

Os familiares de Danielly são de
Rio Novo do Sul, onde o corpo da
professora foi sepultado. O velório
foi realizado em um salão no dis-
trito de Quarteirão, interior do
m u n i c í p i o.

“Havia um clima estranho no

ar ”, comentou um familiar.

Danielly já não residia em Rio
Novo do Sul havia vários anos. Seu
pai morreu e sua mãe também saiu
da cidade. Atualmente, ela morava
em Cachoeiro de Itapemirim, com
a outra filha.

