24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

LEI MARIA DA PENHA

Promotor é condenado
por ameaçar ex-mulher

Servidor da
Procuradoria de
Justiça Cível de Vitória
pegou três meses
e 10 dias de prisão
em regime aberto

LEONARDO BICALHO - 21/07/2011

PLENÁRIO
O dia seguinte ao julgamento

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Enquanto entre lideranças petistas capixabas a palavra de
ordem é seguir orientação da executiva nacional tocando o
“Plano L” – manter a candidatura de Lula apostando nos re-
cursos e morosidade da Justiça Eleitoral –, o mercado político
tem outra visão nada favorável.

As novas avaliações são de que o esvaziamento de Lula e do
PT se dará gradativamente, tanto que já começou o assédio de
partidos aliados sobre petistas. Projeções mostram que o PT
no Estado terá dificuldades para manter a bancada federal de
dois integrantes e outros dois deputados estaduais.

Por outro lado, avalia-se que candidatos de perfil moderado
e sem manchas de corrupção vão crescer. “Ninguém festeja
uma condenação, e Lula foi condenado por crime comum. A
economia parou por causa disso, agora é hora de virar a pá-
gina e ir adiante”, diz o deputado federal Evair de Melo (PV).

* * *

Festejou muito
No meio do julgamento de Lula no
TRF-4, o senador Magno Malta (PR)
já cantava a pedra: “Vai ser de 3 a 0”.
Além de reforçar sua bandeira anti-
Lula e PT, o senador tem outro moti-
vo para comemorar.

Com Lula no páreo, era forte a pos-
sibilidade de o PR aliar-se ao PT na
campanha. Malta teria que deixar a
legenda. Agora, a conversa é outra.

Se a moda pega...
No início deste mês, o prefeito de
Vitória, Luciano Rezende (PPS), en-
trou com ação criminal contra um
advogado que no Facebook publicou
críticas à administração municipal.
Em 2015, prefeito de Cachoeiro,
Carlos Casteglione (PT) abriu pro-
cesso por motivo parecido. Ao arqui-
var o caso, decisão da Justiça exal-
tou a livre expressão das opiniões.

* * *

Giordany BossatoO promotor Saint'Clair Luiz

do Nascimento Junior, que
atua na Procuradoria de
Justiça Cível de Vitória, foi conde-
nado por ameaças que fez à ex-
mulher dele, quando estava grávi-
da. Saint'Clair foi condenado por
unanimidade a 3 meses e 10 dias
de prisão em regime aberto.

Segundo o relator do caso, o de-
sembargador Dair José Bregunce
de Oliveira, a Lei Maria da Penha
não permite que a pena seja con-
vertida em pagamento de multas e
cesta básica, por exemplo. Com is-
so, a prisão foi convertida em dois
anos de alguma pena a ser decidida
pelo juiz de execuções penais da ci-
dade onde Saint'Clair mora.

Em seu voto, o desembargador
destacou mensagens de celular que
o promotor enviou para a mulher.
Em uma delas ele diz: “Você acha
que tudo vai acabar bem. Você vai
embolsar a pensão da menina, mi-
nha raiva vai passar, eu vou virar
pai dela e você vai curtir sua vidi-
nha numa boa. Não vai acabar tudo
bem”.

O desembargador destacou ain-
da que as ameaças foram feitas por
alguém que, por ofício, deveria
proteger as pessoas.

Bregunce de Oliveira ainda citou
que a mulher, que vivia em união
estável com o promotor, disse em

SAINT'CLAIR: defesa disse que vai recorrer para provar inocência

depoimento que precisou sair do
Estado para cuidar da filha.

O advogado de Saint'Clair, May-
con Vicente, informou que assim
que o acórdão da decisão for pu-
blicado a defesa entrará com em-
bargos de declaração.

“O relator deixou de enfrentar
algumas questões cruciais. Apre-
sentamos um laudo que diagnosti-
ca o doutor Saint'Clair como sen-
do portador do transtorno afetivo
bipolar e isso deveria ser levado

em conta”, comentou Vicente.

“Vamos continuar com a defesa
e, se preciso, ir até as instâncias su-
periores para provar a inocência”.
A decisão foi tomada na primei-
ra sessão do ano presidida pelo de-
sembargador Sérgio Gama. Ele to-
mou posse como presidente do
Tribunal de Justiça na última ses-
são do ano passado. Na ocasião, em
seu discurso, Gama destacou a im-
portância de julgar casos de vio-
lência contra as mulheres.

ASS E SS O R I A / T R E

Leitura de férias
Durante suas férias, o governador Paulo
Hartung (PMDB) aproveitou para colocar
em dia a leitura e fez indicações ao seu gru-
po, nas redes sociais, de duas obras: “Ma -
cron por Macron – quem é e o que pensa o
novo presidente francês”, e “As entrevistas
de Putin”, por Oliver Stone.

De dia falta
água...
Em evento realizado
em Iriri, o presidente da
Cesan, Pablo Adreão,
anunciou que serão
instalados geradores
para evitar sobrecarga
no sistema de abasteci-
mento de água.

Nesta época, Piúma e
Iriri, lotados de veranis-
tas, volta e meia sofrem
com falta de água.

Anúncio foi quando o
governador interino,
César Colnago, anun-
ciou obras de conten-
ção na Praia dos Caste-
lhanos, Anchieta.

Cinco vereadores de
Bom Jesus cassados

Cinco vereadores de Bom Jesus
do Norte, incluindo toda a Mesa
Diretora da Câmara, tiveram os
mandatos cassados pela Justiça
E l e i t o ra l .

O presidente Camilo Coelho
(Podemos); o vice-presidente
Charles Diniz (PSDC); o 1º secre-

D I V U LG AÇ ÃO

CÂMARA : coligação com “laranjas ”

tário Alexander Prepeta (PSD); o
2º secretário João Batista (PSDC)
e Pedro Silveira (Podemos) foram
condenados pelo juiz Frederico de
Carvalho porque suas coligações
teriam usado candidatas “l a ra n j a s ”
para compor as chapas em 2016.

De acordo com a decisão do ma-
gistrado, também estão cassados
todos os suplentes dos partidos
PEN, PSDC, PV, PSD, PP e Pode-
mos. O juiz determinou ainda que,
esgotados os recursos aos quais os
vereadores ainda têm direito, a
Justiça Eleitoral refaça o cálculo
do quociente partidário para então
emitir os diplomas dos novos
membros da Câmara.

Advogado de defesa de ambas as
coligações, Fabiano Dias disse que
ainda analisará a setença do ma-
gistrado para definir o recurso a
ser apresentado. Enquanto não
houver trânsito em julgado, os ve-
readores permanecem nos cargos.

* * *

Colnago vai a Alckmin falar sobre sucessão
Em tese, o esvaziamento da candidatura de Lula fortalece o ninho tucano
para a sucessão presidencial. Diante do novo cenário, o vice-governador Cé-
sar Colnago (PSDB) tem agenda marcada com o governador de São Paulo,
Geraldo Alckmin, prevista para o próximo dia 7. “Será uma conversa de atua-
l i z a ç ã o”, diz Colnago. O burburinho no ninho é que agora Alckmin está forta-
lecido no jogo das alianças para sua eventual candidatura a presidente.

GALERIA

ALÉM-MAR

Sinal dos tempos estampado num
cartaz em Lisboa sob o mote “Pes -
soas que mudam o mundo”: entre vá-
rias personalidades aparece a foto
do juiz Sérgio Moro.

PÉ FORA

Derrota de Lula na Justiça pode
ser empurrão que falta para o depu-
tado federal Givaldo Vieira deixar o
PT e ir para o PSB ou outra legenda.

Faesa, Cariacica, para discutir novo
cenário político e estratégias. Haverá
palestra sobre cidades inteligentes.

SEM CANDIDATURA

Comandante-geral da PM, Nylton
Rodrigues recebeu os deputados
Dary Pagung (PRP) e Janete de Sá
(PMN) pelo mesmo motivo: congra-
tulações por seus 30 anos na corpo-
ração. Teve sondagem para ele ser
candidato, porém declinou.

SEMINÁRIO VERDE

O PV realiza seminário amanhã, na

LANCHONETE BRASIL...

Coxinha sobe, mortadela cai.

Advogada toma
posse no TRE
A advogada Wilma Chequer
Bou-Habib tomou posse como
juíza substituta no Tribunal Re-
gional Eleitoral do Espírito Santo
(TRE-ES). Com isso, ela se torna
a primeira mulher advogada a
assumir o cargo no Estado.

“Compor o TRE me acrescen-
ta muito enquanto profissional.
Estar comprometida com o de-
sempenho dessa função é uma
h o n ra ”, disse Wilma Chequer.

