E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Ufes
> A UNIVERSIDADE FEDERAL do Espí-
rito Santo (Ufes) abriu concurso pú-
blico para contratar professores efe-
tivos em três cidades.
> VAGAS: seis chances.
> SAL ÁRIOS: de até R$ 9.585.
> I N S C R I Ç Õ ES : entre os dias 7 de mar-
ço e 4 de abril. Para clínica médica,
entre os dias 7 e 20 de março.
Se j u s
> A SECRETARIA VAI selecionar 30 ins-

petores penitenciários (feminino).

> SAL ÁRIO: R$ 2.643.
> INSCRIÇÕES: até 5 de março.
Iases
> INSTITUTO formará cadastro de re-
serva para o cargo de agente socioe-
d u c at i vo .

> SALÁRIO: R$ 2.350.
> INSCRIÇÕES: até 5 de março.
Cariacica
> PREFEITURA vai selecionar 200 téc-

nicos em enfermagem.

> SAL ÁRIO: R$ 1.075
> INSCRIÇÕES: até 5 de março.
Viana
> PREFEITURA seleciona 32 temporá-

rios.

> SALÁRIOS: até R$ 1.463.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 2 de março.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Órgãos públicos oferecem
268 vagas no Estado

São oportunidades nas
prefeituras de Viana e
Cariacica, na Ufes, no
Iases e na Sejus. Os
salários dos concursos
chegam a R$ 9.585

THIAGO COUTINHO - 25/11/2017

Fernando Bianchi

Prefeituras e órgãos estaduais

e federais oferecem 268 va-
gas para ingresso no serviço
público no Espírito Santo. Os salá-
rios podem chegar a R$ 9.585.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) vai realizar con-
curso para contratar professores
efetivos com atuação em Vitória,
Alegre e São Mateus. As chances
são para cinco departamentos de
e n s i n o.

São oferecidas seis vagas, com
remunerações que variam entre
R$ 2.236 e R$ 9.585, dependendo
das titulações dos candidatos.

As inscrições poderão ser feitas
entre os dias 7 de março e 4 de
abril, exceto para o Departamento
de Clínica Médica, que inscreverá
entre os dias 7 e 20 de março.

A Secretaria de Estado da Justi-
ça (Sejus) abriu 30 vagas para ins-
petor penitenciário do sexo femi-
nino, com salário de R$ 2.643.

A exigência é de ensino médio
completo e a seleção contará com
análise de experiência profissional
na área. As inscrições para a sele-
ção podem ser feitas até 5 de mar-
ço, no site www.selecao.es.gov.br.
Já o Instituto de Atendimento

UFES abriu concurso público para contratar professores efetivos para atuação em Vitória, Alegre e São Mateus

Fonte: Ed i ta i s .

LEONE IGLESIAS - 15/07/2016

Socioeducativo do Espírito Santo
(Iases) formará cadastro de reser-
va para o cargo de agente socioe-
d u c a t i v o ,  c o m  s a l á r i o  d e
R$ 2.350.

As inscrições podem ser feitas
até 5 de março, no endereço ele-
trônico www.selecao.es.gov.br.

P R E F E I T U R AS

A Prefeitura de Cariacica vai se-
lecionar 200 técnicos em enfer-
magem para atuação temporária.

O salário para o cargo é de
R$ 1.075, com exigência de forma-
ção técnica na área.

O contrato terá validade de um
ano, podendo ser prorrogado. A
seleção será realizada por uma
etapa única de análise de títulos.
As inscrições podem ser feitas na
sede da Secretaria da Saúde, até 5
de março.

Em Viana, a prefeitura divulgou
edital com 32 vagas para funções
de nível fundamental de escolari-

d a d e.

As oportunidades são para as
funções de operador de máquinas
pesadas, operário braçal e gari.

As remunerações são de até
R$ 1.463, com carga de trabalho de
40 horas semanais para todos os
c a rg o s.

Os interessados poderão se ins-
crever pela internet, a partir de ho-
je até 2 de março, no site www.via-
na.es.gov.br. Não há taxa de inscri-
ç ã o.

PREFEITURA de Cariacica: chances

Concurso do IBGE pode ser
autorizado no próximo mês

O aguardado concurso do Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Es-
tatística (IBGE) pode ser autoriza-
do no próximo mês.

O Ministério do Planejamento
vai realizar em 8 de março uma
reunião com representantes da
Associação e Sindicato Nacional
dos Servidores do IBGE (ASSIB-
GE) e o órgão da União deve dar
um parecer sobre a abertura da se-
l e ç ã o.

O IBGE solicitou ao Ministério
do Planejamento a realização de
um novo concurso público para
provimento efetivo de 1.800 vagas,
sendo 1.200 para o cargo de técni-
co. A função tem como exigência
nível médio completo, com salário
de R$ 3.556.

As demais 600 vagas solicitadas
são para a função de analista, de
nível superior, em diversas áreas.
A remuneração para o cargo é de
R$ 7.458. Os valores já incluem o

PAULO PINTO/ESTADÃO CONTEÚDO

PRÉDIO DO IBGE, que vai ter, em breve, seleção com 1.800 vagas efetivas

auxílio-alimentação de R$ 458.

O pedido de concurso do IBGE
foi protocolado no Ministério do
Planejamento em 15 de dezembro
e, desde então, o órgão aguarda um
parecer para abertura da seleção.

O IBGE sofre com a carência de
pessoal e aposentadorias. Segundo
a ASSIBGE, 1.900 servidores (38%
do quadro atual) estão em abono
de permanência, podendo se apo-
sentar a qualquer momento.

Salário de até 10.572
em companhia paulista

A Companhia de Entrepostos e
Armazéns Gerais de São Paulo
(Ceagesp) abriu inscrições em
concurso público para cargos de
níveis médio, técnico e superior,
com salários de até R$ 10.572.

Há chances para funções como
analista das áreas de recursos hu-
manos, administrativa, auditoria
contábil, economia, analista de sis-
temas, engenheiro (agrônomo, ali-
mentos, eletricista, entre outros),
técnico administrativo e operacio-
nal de várias áreas, médico e médi-
co veterinário.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 1.831 e R$ 10.572,
dependendo da função pretendi-
da, com carga horária entre 25 e 40
horas semanais.

A seleção contará com prova es-
crita objetiva, discursiva, redação,
prática e de títulos, entre outras
etapas, conforme o cargo preten-
dido. As provas objetivas estão
previstas para serem aplicadas no

dia 1ºde abril.

Os interessados podem realizar as
inscrições até 8 de março, pela in-
ternet, no endereço eletrônico da
organizadora da seleção, www.ins-
titutoaguia.org.br. O valor da inscri-
ção varia entre R$ 63 e R$ 99.

D I V U LG AÇ ÃO

CEAGESP: inscrições abertas

