Lei estadual
vai determinar
dia e hora para
c o b ra n ç a s

No Espírito Santo, as empresas
só poderão realizar cobranças de
dívidas de segunda a sexta, das 8 às
19 horas. É o que determina a Lei
Estadual 10.626, que entra em vi-
gor a partir da semana que vem.

De acordo com a diretora-presi-
dente do Procon Estadual, Denize
Izaita, são poucos os estados brasi-
leiros que possuem uma lei que
dispõe dos dias e horários permiti-
dos para que as empresas façam
cobranças de débitos.

“Caso a lei não seja cumprida, o
consumidor pode se dirigir ao
Procon Estadual e uma multa po-
derá ser aplicada à empresa”, ex-
plicou Denise.

Hoje, é o Código de Defesa do
Consumidor (CDC) que define os
parâmetros que devem ser segui-
dos para que o consumidor ina-
dimplente não se sinta constrangi-
do na cobrança.

“Mas não há um consenso sobre
o que causa constrangimento ao
cliente. A partir do vigência da no-
va lei, estão definidos os horários e
dias em que a cobrança pode ser
abus iva”, disse a diretora-presi-
dente do Procon.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Mais de 11 mil são cobrados
por dívidas que não existem

As queixas foram
feitas no Procon
Estadual e se
referem a débitos
de cartão de crédito,
contas de luz e telefone

O ADVOGADO Carlos Eduardo
Lyrio disse que o consumidor pode
ser ressarcido em caso de
cobrança indevida

LEONE IGLESIAS/AT

Andreia FerreiraSer cobrado por uma dívida já

é uma situação desagradá-
vel. Imagina, então, receber
cobranças indevidas de uma dívi-
da que você não fez? Para 11.636
consumidores no Espírito Santo,
esse tipo de situação está causan-
do transtornos.

O número é do Procon Estadual
e é referente a quantidade de aten-
dimentos de cobranças indevidas
que o órgão realizou desde janeiro
de 2017 até este mês. Os consumi-
dores questionaram que são co-
brados pelas empresas mesmo
sem ter feito a dívida.

São débitos relativos à fatura de
cartão de crédito, serviços de tele-
fonia, empréstimo bancário, con-
tas de luz e diversos outros.

De janeiro a fevereiro de 2017,
foram registradas 1.117 queixas de
cobranças indevidas. No mesmo
período desde ano, o número foi
de 1.454 atendimentos.

Para a diretora-presidente do
Procon, Denize Izaita, o aumento
é representativo, mas ela também
acredita que muitas pessoas ainda
não registram as cobranças indevi-
das no órgão e que muitas ainda
vão direto para a Justiça.

O caminho certo para o consu-
midor, segundo Denize, é primeiro
procurar os canais de comunica-
ção da empresa que está fazendo a
cobrança. Caso não seja firmado
um consenso, a pessoa pode se di-
rigir ao Procon.

“Nós passamos as orientações e
tentamos um acordo que seja inte-
ressante para as duas partes (em-
presa e consumidor). Conforme a

gravidade do fato, o Procon aplica
uma multa com base em um ba-
lanço econômico e financeiro da
empresa para quantificar o valor”.
O advogado do consumidor Car-
los Eduardo Lyrio afirmou que há
casos em que o consumidor não
paga a dívida por não reconhecê-la
e tem o nome negativado. “Se a co-
brança causar algum tipo de trans-
torno ao cliente, ele tem direto à
indenização”, disse Lyrio.

Ele explicou que caso o consu-
midor pague a dívida inexistente e
que foi indevidamente cobrada, o
valor da dívida paga poderá ser de-
volvido em dobro.

O juiz titular do 3º Juizado Es-
pecial Cível de Cariacica, Ademar
João Bermond, relatou que atende
por mês 20 demandas sobre co-
branças indevidas. Segundo ele, as
indenizações normalmente va-
riam entre R$ 3 a R$ 12 mil.

SAIBA MAIS

KADIDJA FERNANDES - 02/10/2017

Este ano, foram 1.454 registros
Cobranças indevidas
> CO N SU MI D OR ES do Estado estão
sendo cobrados por dívidas que não
fizeram relativas, principalmente, à
fatura de cartão de crédito, serviço
de telefonia, contas de energia, em-
préstimo bancário, entre outras.

> EM 2017, foram registrados no Pro-
con Estadual 10.182 atendimentos
de consumidores que afirmam ter re-
cebido cobranças indevidas.

> DE JANEIRO até o dia 20 deste mês, o

registro foi de 1.454.
Justiça e Procon
> O CONSUMIDOR pode comprovar a
cobrança indevida por meio de pro-
vas demonstrativas como faturas

que constam os valores e protocolo
de ligações feitas com os credores.
> AO RECEBER uma cobrança indevi-
da, o cidadão deve primeiro procurar
os canais de comunicação da em-
presa. Se não resolver, procurar o
Procon ou recorrer a um advogado.
Indenização
> OCORRE SE A EMPRESA cr edo ra
causar algum transtorno ao cliente.
A indenização vai depender da inter-
pretação do juiz.

> UM CASO grave é quando o cliente
não paga a dívida (por não reconhe-
cê-la) e tem o nome negativado.

Fo n t e s : Procon e especialista citados.

Serviços cobrados que
não foram solicitados
Apesar de uma consumidora nunca
ter contratado os serviços e produtos
de uma concessionária de telecomu-
nicações, durante alguns meses ela
recebeu ligações e mensagens de co-
brança, além de ameaças de seu no-
me entrar para a lista de maus paga-
dores.

A juíza de Direito do Juizado Espe-
cial Cível da cidade de Fundão conde-
nou a empresa a indenizar a consumi-
dora em R$ 5 mil, a título de danos
m o ra i s .

A condenação foi por causa da co-
brança indevida de débito e por
ameaças de inserção de seu nome em
órgãos de proteção ao crédito.

DENISE: evitar constrangimento

ANÁLISE

Aloir Zamprogno,
advogado do
consumidor

Pedido de devolução
e de danos morais
“Alguns dos motivos que le-
vam às cobranças indevidas são
a massificação da prestação de
serviços e produção de bens du-
ráveis e não duráveis e a má-fé.
Consequência disso são os er-
ros nessas cobranças.

Se o consumidor se deparar
com situação de cobrança inde-
vida, ele pode acionar, na Justi-
ça, quem efetuou a cobrança,
podendo este ser responsabili-
zado por seus atos de forma ob-
jetiva, ou seja, sem necessidade
do consumidor provar a culpa do
f o r n e c e d o r.

Portanto, sendo o caso de pa-
gamento de dívida que não exis-
tia, o consumidor, além do pedi-
do de danos morais, pode reque-
rer que lhe seja devolvida a
quantia paga, indevidamente,
em dobro.”

ALGUMAS CONDENAÇÕES

ARTE: LÉO RANGEL

Cartão de crédito
Uma consumidora alegou que
mesmo sem fazer a solicitação ao
banco requerido, recebeu em sua re-
sidência seis cartões de crédito blo-
queados.

Ela disse que mesmo sem desblo-
queá-los, passou a receber cobran-
ças de anuidades, juros e encargos
dos cartões. Juiz da Vara Única da
Comarca de Ibatiba condenou a ins-
tituição financeira a indenizar em
R$ 3 mil, a título de danos morais, a
cidadã, pelo envio de cartões de cré-
dito sem prévia solicitação da cliente
e pela cobrança indevida das faturas
dos cartões.

