Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Supremo ignora ação que
contesta auxílio a juízes

Está parada no Supremo há três anos a discussão que pode
acabar com mais um penduricalho pago a juízes. O auxílio-ali-
mentação foi concedido aos magistrados por decisão do CNJ
em 2011 e seu pagamento é contestado no STF desde julho de
2012 em ação movida pela OAB. Somado a outros, como o au-
xílio-moradia, o benefício ajuda a elevar os salários dos juízes
para além do teto constitucional, de R$ 33.700. Em média,
neste ano, o benefício é de R$ 1.068. Além do valor, vários tri-
bunais oferecem lanches da tarde para os magistrados.

PARA TODOS. O pagamento do au-
xílio-alimentação não é previsto na
Lei Orgânica da Magistratura. A jus-
tificativa do CNJ é de que se o Minis-
tério Público recebe, eles também
têm direito.
JEITINHO. Para a OAB, a simetria en-
tre magistratura e MP diz respeito a
independência desses órgãos e “não
implica em uma igualdade absoluta,
muito menos de benefício que não tem
qualquer fundamento jurídico”.
PARADINHA. Relator, o ministro
Marco Aurélio Mello já votou contra
o benefício. Luiz Fux, a favor. Dias
Toffoli ficou um ano e 4 meses com
o caso e devolveu para julgamento
em março de 2015. Desde então,
está parado. Depende de Cármen
Lúcia incluir na pauta.
FOME DE QUÊ? O Tribunal de Jus-
tiça de Pernambuco concedeu, no
ano passado, direito aos juízes de re-
ceber o vale nas férias e autorizou
pagamento retroativo de R$ 7 mi-
lhões para os cofres públicos. O TJ-
PE justificou que todos recebem.

INSTAGRAM/ROSE DE FREITAS

CLICK. A senadora Rose de
Freitas tratou com o ministro
Osmar Terra (Desenvolvimen-
to Social) a liberação de R$ 7,6
milhões para construção de
creches e asilos.

JOGO JOGADO. Se a candidatura
de Rodrigo Maia ao Planalto não
deslanchar, ela ajudará o DEM a ne-
gociar com mais força uma aliança.
T R U C O. Em troca de Maia desistir, o
partido já fala em pedir a vice na cha-
pa do presidenciável Geraldo Alck-
min (PSDB), a vice de João Doria na
disputa pelo governo de São Paulo e
apoio dos tucanos à candidatura de
Cesar Maia ao governo do Rio.

ARRUMANDO A CASA. Novo minis-
tro de Direitos Humanos, Gustavo do
Vale Rocha vai começar nas próxi-
mas semanas a nomear os 22 cargos
de chefia deixados vagos por Luislin-
da Valois. As vacâncias foram alvo de
questionamento da PGR.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. G u s tavo
do Vale Rocha, novo ministro
dos Direitos Humanos

VOCÊ DECIDE. A decisão do PP e do
PR de darem R$ 2,5 milhões e R$ 2,2
milhões para cada deputado da sigla
que irá disputar a reeleição obrigará
o PSD a fazer o mesmo. O ministro
Gilberto Kassab foi avisado de que,
se insistir em dar R$ 1 milhão, perde-
rá a bancada.
QUEM MANDA? Ao contrário do que
se pensava, o fundo partidário não
garantiu superpoderes aos presi-
dentes dos partidos. Os chefes das
legendas ficaram reféns das banca-
das, que ameaçam derrubá-los caso
não abram as carteiras para aumen-
tar repasses.
VIAGEM DE VOLTA. O ministro Bru-
no Dantas decidiu que o Termo de
Ajustamento de Conduta (TAC) da
Telefônica precisa ser analisado pelo
TCU novamente depois de passar
por ajustes na Anatel. Dantas é o re-
lator do caso.
ACELERA. A Justiça em São Paulo
retoma esta semana a oitiva de teste-
munhas no caso do inside trading en-
volvendo os irmãos Joesley e Wesley
Batista. O empresário tem dito a
quem o visita que está aliviado pelo
irmão ter saído da prisão. Por ordem
judicial, os dois não podem se falar.

PRONTO, FALEI!“Desde a intervenção no Rio, surgiram

cooperação e sacrifício”

EDUARDO VILLAS BÔAS, general e comandante do Exército

especialistas em segurança para propor

soluções para a crise. Ela virá com muito trabalho,

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

TEMER: além de dois
ministérios ocupados
por interinos, o
Presidente definirá
novos nomes
para 13 pastas

Temer começa xadrez
da reforma ministerial

Várias pastas ficarão
vagas a partir de 7
de abril, prazo para a
d e s i n c o m p at i b i l i z a ç ã o
para quem pretende
disputar a eleição

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

começa nesta semana a de-
senhar o mapa de substitutos
dos ministros que deixarão seus
cargos no início de abril para dispu-
tar as eleições. Os titulares das pas-
tas e seus partidos já têm indicados
para apresentar ao Palácio do Pla-
nalto. A lista inclui até nomes envol-
vidos em denúncias de corrupção.

Além de ter que decidir o que fa-
zer com os Ministérios do Traba-

Romário é
acusado de
ocultação de
p at r i m ô n i o

Para burlar o pagamento de uma
dívida de R$ 24 milhões com a
empresa Koncretize, pelos servi-
ços prestados para o extinto res-
taurante Café do Gol, no fim dos
anos 90, o senador Romário (Po-
demos-RJ) estaria ocultando da
Justiça um patrimônio milionário.
No ano passado, dois aparta-
mentos, que estiveram em nome
da construtora Cyrela, foram lei-
loados por R$ 2,8 milhões. Agora,
entrou na mira da Justiça uma ca-
sa de R$ 6,4 milhões, atualmente
no nome de Adriana Borges, ex-
mulher do ex-jogador Edmundo.
Ela afirma ter vendido o imóvel
para Romário em 2015.

lho e da Indústria – hoje chefiados
por interinos – e com o novo Mi-
nistério da Segurança, Temer terá
que escolher quem vai assumir ou-
tras 13 pastas que ficarão vagas a
partir de 7 de abril, prazo para a
d e s i n c o m p a t i b i l i z a ç ã o.

Nos próximos dez meses, terão
novo comando devido às eleições:
Esporte, Desenvolvimento Social,
Turismo, Integração Nacional, Re-
lações Exteriores, Saúde, Educação,
Ciência e Comunicações, Defesa,
Transportes, Meio Ambiente e Mi-
nas e Energia.

A Fazenda também pode passar
por uma troca, se o ministro Hen-
rique Meirelles decidir de fato ser
candidato à Presidência.

“A ideia é que os partidos que
hoje têm uma influência nos mi-
nistérios mantenham essas in-
fluências, até porque estamos con-
tentes com o trabalho de todos. Os

partidos serão ouvidos”, diz o mi-
nistro Carlos Marun (Secretaria
de Governo), responsável pela ar-
ticulação política.

S I G I LO

Já a Procuradoria-Geral da Re-
pública (PGR) informou que o mi-
nistro Luís Roberto Barroso, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
aceitou em dezembro passado al-
guns pedidos de quebra de sigilo no
âmbito do inquérito que investiga o
presidente Michel Temer.

Não houve especificação de
quem são as pessoas e empresas
atingidas pela decisão. Além de
Temer, há outros três investigados
por supostas irregularidades no
decreto presidencial dos portos.

O Presidente, que nega as acusa-
ções, é suspeito de ter beneficiado
a Rodrimar, operadora no Porto de
Sa n t o s.

Juízes que auxiliam o STF
têm auxílio-moradia e diária

Juízes requisitados pelo Supre-
mo Tribunal Federal (STF) para
trabalhar como auxiliares dos mi-
nistros da Corte recebem auxílio-
moradia em seus locais de origem
e, ao serem transferidos para Brasí-
lia, acumulam o benefício com diá-
rias no valor de R$ 4.200 por mês
por estarem fora de suas cidades.

Uma resolução do STF, de nº
413, estabelece que tem direito a
receber diárias quem não optar pe-
lo auxílio-moradia do STF. Na prá-
tica, o que predomina é o acúmulo
dos dois auxílios e um aumento
nos ganhos gerais dos juízes.

Já a ameaça de paralisação dos
juízes federais no dia 15 de março
eleva a pressão sobre o STF. Além
de julgar o mérito sobre o auxílio-

UESLEI MARCELINO/REUTERS

CÁRMEN LÚCIA está sob pressão

moradia, a presidente Cármen Lú-
cia também deve colocar em vota-
ção casos de repercussão no meio
político, como a prisão de Lula.

