Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PETER CZIBORRA/REUTERS

Choro e lesão de Neymar
deixam PSG apreensivo

PA R I S

A vitória do Paris Saint-Germain
por 3 a 0 sobre o Olympique de
Marselha no clássico de ontem do
Campeonato Francês ficou em se-
gundo plano. Isso porque o craque
Neymar deixou o campo choran-
do, de maca, após sofrer torção no
tornozelo direito.

A cena, aos 31 minutos do segun-
do tempo, foi forte e deixou torce-
dores, companheiros de time e a
comissão técnica apreensivos.

Pouco após o final da partida, o
técnico Unai Emery falou sobre a
lesão. O treinador confirmou uma
torção no tornozelo, mas evitou
adiantar qualquer diagnóstico.

“Os primeiros exames realiza-
dos no vestiário mostram uma tor-
ção, mas faremos mais exames pa-
ra descobrir mais. Ele está mais

quieto agora, e seremos pacien-
tes”, declarou Emery.

A preocupação em torno da con-
tusão de Neymar se dá muito pelo
momento da temporada: o PSG
tem jogo importantíssimo contra o
Real Madrid no próximo dia 6,
quando decide sua vida na Liga
dos Campeões.

O atacante Cavani, que fez um
dos gols do PSG na vitória de on-
tem — Ronaldo (contra) e Mbappé
marcaram os outros — falou sobre
o rápido contato que teve com o
camisa 10 no vestiário do estádio:
“Entramos no vestiário e fui vê-
lo porque tinha percebido que ele
saiu de campo com muita dor e
chorando. Foi um golpe duro, mui-
to forte. Espero que tudo fique
bem, que não seja nada grave e que
Neymar possa estar com a gente
ra p i d a m e n t e ”.

STEPHANE MAHE/REUTERS

NEYMAR cai no gramado, chorando de dor, após machucar o tornozelo

Ex-jogador critica craques

Neymar e Kylian Mbappé são as
superestrelas do Paris Saint-Ger-
main nesta temporada. Porém, de
acordo com Pierre Ducrocq, ex-jo-
gador da equipe da capital, eles
“não têm o DNA do clube”.

Neymar foi contratado junto ao
Barcelona por 222 milhões de eu-
ros e passou a ser o jogador mais
caro da história do futebol. E
Mbappé defende o time por em-
préstimo, mas será adquirido por
180 milhões de euros no início da
próxima temporada.

Ambos impressionam em cam-
po, mas Pierre Ducrocq crê que os
craques não tenham o clube pari-
siense em seus corações.

“Você não pode perguntar a es-
ses jogadores o que eles sentem
em seus corações. Eles não têm o
DNA do PSG, como outros atletas.
(Adrien) Rabiot e (Presnel) Kim-
pembe têm isso”, declarou Du-
crocq ao site Goal, citando dois
companheiros de equipe dos cra-
q u e s.

No clássico de ontem, com ou
sem críticas, Mbappé e Neymar ti-
veram participação decisiva na vi-
tória sobre o Olympique no Par-
que dos Príncipes, em Paris.

Mbappé marcou o primeiro gol,
Neymar chutou a bola no gol con-
tra de Rolando e deu assistência
para Cavani fechar o placar.

JOGADORES DO MANCHESTER CITY comemoram o título da Copa da Liga Inglesa, conquistado em Wembley

FUTEBOL INTERNACIONAL

Primeiro pódio de
Guardiola pelo City

Time goleia o Arsenal
por 3 a 0, na decisão
da Copa da Liga
Inglesa, e técnico é
campeão pela primeira
vez na Inglaterra

LO N D R ESEm jogo que marcou o retorno

de Gabriel Jesus após quase
dois meses lesionado, o
Manchester City venceu o Arsenal
por 3 a 0, ontem, no Estádio de
Wembley, em Londres, e faturou a
Copa da Liga Inglesa.

Agüero, Kompany e David Silva
fizeram os gols do título, o quinto
da história do City na competição
— venceu também em 1970, 1976,
2014 e 2016.

O resultado de ontem garantiu
ao técnico Pep Guardiola o pri-
meiro título desde que chegou ao
futebol inglês.

“É importante. Estamos muito
felizes. Parabéns a todos do Man-
chester City e aos nossos torcedo-
res. Esse troféu é do Manchester
City, não meu”.

Os 645 dias sem um troféu com-
punham o maior jejum de taças do
treinador em sua curta carreira. A
última havia sido levantada pelo
Bayern de Munique, na Copa da
Alemanha, em maio de 2016.

Vale lembrar que o treinador es-
tá em contagem regressiva para
conquistar também o Campeona-
to Inglês, já que o Manchester City
lidera com 72 pontos, 13 de vanta-
gem para o atual vice-líder, o Man-
chester United, que tem um jogo a
mais. Faltam 10 rodadas para o fim
da competição.

Três brasileiros ajudaram o City
a sair campeão ontem. Danilo, es-
calado improvisado pelo lado es-
querdo, deu até assistência para
David Silva no terceiro gol.

Fernandinho foi bem até se ma-
chucar, logo no início do segundo
tempo. E Gabriel Jesus, por outro

lado, entrou a 15 minutos do fim e
pouco produziu mas comemorou
o retorno após lesão no joelho es-
querdo. “É um dia importante. Eu
volto de um longo tempo parado,
foi difícil. Mas foquei na recupera-
ção. Acho que estou bem”, contou
Je s u s.

Totalmente à vontade em cam-
po, o City abriu o placar com
Agüero, aos 18 minutos de jogo,
por cobertura. No segundo tempo,
Kompany fez 2 a 0 aos 13 minutos.
Aos 20, David Silva fechou a conta
da goleada.

OS NÚMEROS

de Guardiola pelo City

1º título
645 dias

o treinador ficou sem
levantar uma taça

