Ec o n o m i a

Abertas 2.173 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Os salários podem
chegar a R$ 9 mil e há
chances para médico,
engenheiro, advogado,
cozinheiro, vendedor,
entre outras profissões

Andreia FerreiraA semana começa com 2.173

vagas de emprego no mer-
cado de trabalho. São chan-
ces de Norte a Sul do Espírito San-
to para os níveis médio, técnico e
superior. Os salários podem che-
gar a R$ 9 mil.

As lojas dos shoppings Mestre
Álvaro, Moxuara, Praia da Costa e
Montserrat, do Grupo Sá Caval-
cante, oferecem juntas 200 vagas.
Entre as funções estão a de ope-
rador de caixa, vendedor, esto-
quista, garçom, auxiliar de cozi-
nha, atendente, manicure, entre
outras. Os currículos podem ser
entregues no SAC dos shoppings.
A rede OK Superatacado está
com 30 vagas de emprego, ofereci-
das nas seis lojas da rede: Vitória,
Cariacica, Serra, Vila Velha e Li-
nhares. Os interessados precisam
ter mais de 18 anos. Os currículos
podem ser enviados para rh@ok-
superatacado.com.br ou podem
ser entregues diretamente em
qualquer loja da rede.

As vagas são para açougueiro,
em todas as cinco lojas, balconista
no OK Hipermercado de Vitória e
repositor em todas as lojas.

As agências de emprego ofere-
cem juntas 181 chances para todos
os níveis de escolaridade.

As agências do Sine Estadual
anunciam 179 oportunidades. Há
vagas para engenheiro civil, enge-
nheiro de projetos, frentista, auxi-
liar de obras, cozinheiro, técnico
de informática, entre outras.

Os interessados precisam criar
um cadastro com informações
pessoais, qualificação e experiên-
cia profissional nas unidades de
Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus.

O Sine da Serra oferece 54 opor-
tunidades de emprego para os car-
gos como vendedor de serviços,
eletricista de manutenção indus-
trial e cuidador de idosos.

Do total, 15 vagas são para pes-
soas com deficiência, nos cargos
de auxiliar de limpeza, recepcio-
nista geral, forneiro de padaria,
confeiteiro, vigia e pizzaiolo.

Na agência do Trabalhador de
Cariacica estão sendo ofertadas
213 vagas de emprego. Dentre elas,
49 são reservadas para pessoas
com deficiência.

Na capital, são 151 vagas de em-
pregos disponíveis na Agência do
Trabalhador de Vitória.

Na Catho, o destaque é para a va-
ga de coordenador de tecnologia da
informação com remuneração de
até R$ 9 mil. O candidato precisa
ter curso superior completo na área
de Tecnologia da Informação. O re-
gistro no site da Catho é pago, mas
o serviço pode ser experimentado
gratuitamente por até sete dias.

D I V U LG AÇ ÃO

A R Q U I VO / AT

COSTUREIRA DE CONFECÇÃO EM SÉRIE:
vagas abertas no Sine de Vila Velha, que
também oferece outras oportunidades

OPERADORA DE CAIXA é uma das chances disponíveis esta semana

lador de piscina, sushiman, dentista,
entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento estão no site
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine da Serra - 54 vagas
> CA R G O S : cuidador de idosos, auxiliar
de limpeza, recepcionista geral, for-
neiro de padaria, confeiteiro, piz-
zaiolo, vigia, entre outros.

> CA DAST R O: de segunda a sexta, das
8 às 17 horas, no Pró-Cidadão. Ave-
nida Talma Rodrigues Ribeiro, 5.416,
bairro Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória - 151 vagas
> CA R G O S : auxiliar de limpeza, chapis-
ta de lanchonete, confeiteiro, gar-
çom, gerente de supermercado, vi-
gia, bordadeira, entre outros.

> CA DASTR O: no site www.trabalha-

vix.vitor i a . e s . g o v. b r.
Sine de Vila Velha - 68 vagas
> CA R G O S : agente de microcrédito,
atendente de telemarketing, borda-
deira, costureira, costureiro de con-

fecção em série, desenhista indus-
trial gráfico, entre outros.

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Cariacica - 213 vagas
> CA R G O S : analista comercial, aplica-
dor de laser, analista de rede, cama-
reira, cobrador, confeiteiro, eletricis-
ta e motorista especializado em en-
trega, entre outros.

> CADASTRO: na rua Alfredo Alcure,
número 5, bairro Rio Branco. O órgão
funciona de segunda a sexta-feira,
das 8 às 16 horas.
Catho - 1.097 vagas
> CARGO S: médico pediatra, coorde-
nador de TI, supervisor de produção,
técnico em segurança e outros.

> CA DAST R O : www.catho.com.br. O
registro no site da Catho é pago, mas
pode ser experimentado gratuita-
mente por até sete dias.

Fo n t e s : empresas e agências citadas.

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Grupo Sá Cavalcante - 200
va ga s
> CA R G O S : operador de caixa, vende-
dor, estoquista, garçom, auxiliar de
cozinha, atendente, manicure, entre
outros.

de loja, porteiro, promotor de ven-
das, enfermeiro, auxiliar comercial,
auxiliar administrativo pleno e dire-
tor administrativo, entre outros.

> CADASTR O: no site www.psicoespa-

c o . c o m . b r.
PsicoStore - 35 vagas
> CARGOS: vendedor, assistente admi-
nistrativo, assistente contábil, su-
pervisor de Segurança do Trabalho,
engenheiro, analista comercial, ge-
rente geral, entre outros.

> CA DAST R O : no site www.psicosto-

r e . c o m . b r.
Lince Psicologia - 55 vagas
> CARGOS: advogado, vendedor, su-
pervisor de vendas, cozinheiro, fatu-
rista, técnico de instrumentação e
coordenador de produção e outros.
> CADASTRO: os candidatos devem se
inscrever no site www.lincepsicolo-
gia.com.
Sine Estadual - 179 vagas
> CARGOS: engenheiro civil, engenhei-
ro de projetos, frentista, pregoeiro
eletrônico e presencial, serrador de
granito, pedreiro, carpinteiro, insta-

> CA DAST R O : os currículos podem ser
entregues no SAC dos shoppings
Mestre Álvaro, Moxuara, Praia da
Costa e Montserrat.
OK Supermercado - 30
va ga s
> CAR G O S : açougueiro, balconista e

r e p o s i t o r.

> CA DAST R O : os currículos podem ser
enviados para rh@oksuperataca-
d o . c o m . b r.
Heach RH - 60 vagas
> CA RGOS : coordenador de TI indus-
trial na Serra, presidente sênior em
empresa de pesquisa, vendedor,
professor de inglês, entre outros.

> CADASTRO: enviar currículo para o
e - m a i l  r e c r u t a m e n t o . s e l e-
caoes@gmail.com.
Psicoespaço - 31 vagas
> CARGOS: analista de dados, gerente

D I V U LG AÇ ÃO

CONFEITEIRO: oportunidade na Agência do Trabalhador de Cariacica

