Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER

Dez crimes bárbaros no Estado
As mulheres destacadas ao la-

VÍTIMAS DA CRUELDADE

DAYANA SOUZA - 14/09/2017 / ACERVO PESSOAL

do estão interligadas por um
lado obscuro de companhei-
ros e ex-companheiros que, por
ciúmes, decidiram tirar suas vidas.
Eles aparecem tanto como execu-
tores quanto mandantes, como no
caso do assassinato da médica Mile-
na Gottardi. São 10 casos considera-
dos por delegados como cruéis.

Milena foi baleada em 14 de se-
tembro de 2017 ao sair do trabalho,
no estacionamento do Hospital
das Clínicas, em Vitória, e morreu
no dia seguinte. Dias depois do cri-
me, a polícia prendeu o ex-marido
dela, Hilário Frasson, como o sus-
peito de ser o mandante.

O pai dele, Esperidião Frasson,
também apontado como mandante
e mais quatro homens estão presos
acusados de participação no crime.
O irmão de Milena, o adminis-
trador de empresas Douglas Got-
tardi Tonini, 36, disse que o ciúme
estava presente no relacionamen-
to desde o namoro.

“Depois da separação, além do
ciúme, o sentimento de posse au-
mentou. Parecia que a Milena era
dele (Hilário). A todo o momento,
ele falava que não ia desistir dela”.
Na sexta-feira, foram retomadas
as audiências, sobre o caso, no Fó-
rum Criminal de Vitória. No pró-
ximo dia 2, Hilário, o pai e os inter-
mediários serão interrogados.

Em agosto do ano passado o es-
tudante de Direito Rogério Costa
de Almeida, 34 anos, tentou fazer
parecer que a ex-noiva, a advogada
Gabriela Silva de Jesus, de 24, ti-
nha morrido atropelada, em Coli-
na de Laranjeiras, na Serra.

A tentativa não convenceu e ao
puxar o histórico do relaciona-
mento, a polícia descobriu que
houve dias em que ele até a dopava,
pois não aceitava o fim da relação.
“O sentimento de posse ainda
que permeia esse tipo de compor-
tamento. Havendo violência a mu-
lher tem de denunciar”, disse o ti-
tular da Delegacia Especializada
em Homicídio Contra a Mulher,
delegado Janderson Lube.

A titular da Delegacia Especiali-
zada de Atendimento à Mulher de
Cachoeiro de Itapemirim, delega-
da Edilma de Oliveira recente-
mente conseguiu prender o ex-
marido de Adriana Ornellas Car-
valho, o acusado Átila Moraes Bar-
bosa. Ela estava de moto, ele a se-
guiu de carro a atropelou e ainda
passou por cima do corpo dela. O
crime foi em Monte Cristo.

“Os acusados nunca confessam
que se trata de ciúmes. O caso deles
ainda envolvia uma dívida que ela
não devolvia o dinheiro a ele. Átila
tem passagens por tráfico, roubo,
homicídios. Não demonstrou arre-
pendimentos”, contou a delegada.

posse permeia

“O sentimento de

esse tipo de
co m p o r t a m e n to.
Havendo violência a
mulher tem de

denunciar ”

Janderson Lube, delegado

1

Milena Gottardi
A m é d i c a   d e 3 8
anos, morreu no dia seguinte
após ser baleada na cabeça em
setembro de 2017, ao sair do
trabalho no Hospital das Clíni-
cas, em Vitória. O ex-marido e o
ex-sogro dela são acusados de
planejar o assassinato.

4

Gabriela Silva de
Jesus

A advogada de 24 anos foi seques-
trada, morta por asfixia e atropelada
em agosto de 2017 pelo ex-noivo e um
amigo dele, na Serra.

7

Sabrina de Oliveira
Mendes

Em janeiro de 2017, Sabrina, 35
anos, foi morta pelo ex quando voltava
do Distrito Policial de Atendimento à
Mulher em Vila Velha.

2

Graciele Santos Vieira
O marido da vítima, 32, Sil-
vio Fabiano Vieira, confessou que a
matou, a jogou num buraco e lançou
concreto. O caso foi em Fundão. Ele foi
preso em dezembro de 2017.

3

Adriana Ornellas
Em 23 de outubro de 2017,
em Monte Cristo, Cachoeiro de Itape-
mirim, Adriana, 35 anos, foi atropela-
da e morta pelo ex Átila Moraes Bar-
bosa. Ele foi preso no último dia 16.

5

Ruthileia Poubel
A jovem de 22 anos foi es-
quartejada pelo ex-marido Anderson-
Cícero, da Silva, 28, que lançou as par-
tes num rio e em um terreno em Viana.
O caso foi em 17 de abril de 2017.

6

Fernanda Costa Beber
Em agosto de 2017, a uni-
versitária Fernanda Costa Beber, 30,
foi morta a tiros, pelo comerciante Gir-
ley Gomes de Araújo, na garagem de
casa, em Cachoeiro de Itapemirim.

8

Rayane Luiza Berger
A morte da ex-princesa po-
merana (2015) passou de acidente de
carro para homicídio em 2017. O ex-noi-
vo, o médico Celso Sampaio, é acusado
do crime, em Santa Maria de Jetibá.

9

Maynara Fernanda
Teodoro Micaela

Grávida de 5 meses, a jovem, 21, foi
morta a facadas pelo namorado na
frente do filho, 3, em outubro de 2016,
em Morada de Santa Fé, Cariacica.

10

Sonia Almeida
A vigilante, 52 anos, morreu
após ter 90% do corpo queimado pela
ex-companheira Maria Pereira dos
Santos, 45, após briga em agosto de
2016 em São Torquato, Vila Velha.

ONDE DENUNCIAR
Plantão da Mulher
> PLANTÃO ESPECIALIZADOda Mulher
(PEM): Rua Hermes Curry Carneiro,
350, Ilha de Santa Maria, Vitória
(3323-4045). O plantão é 24 horas.
Distritos policiais e
Delegacias Especializadas
> OS PLANTÕES das Delegacias Espe-
cializadas de Atendimento à Mulher
e Distritais de Atendimento à Mulher
são de segunda a sexta, das 8h às
18 horas.

> VITÓRIA: Rua Portinari, s/n, Santa

Luiza (3137-9115).

> SERRA: Rua Sebastião Rodrigues
Miranda, 49, Boa Vista II (3328 -
7217 ).

> CARIACICA: BR-262, Km 3, bairro

Vera Cruz (3136-3118).

> VILA VELHA: Rua Luciano das Ne-

ves, 430, Prainha (3388-2481).

> VIANA: Avenida Levino Chacon, 149,

Centro (3255-3095).

> GUARAPARI: Rua Santo Antônio, 313,

Muquiçaba (3262-7022).

> ARACRUZ: Rua Padre Luiz Parenze,

1333, Centro (3256-8186).

> CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM: (Dele-
gacia Regional) - Rua 25 de Março.
nº 126, Centro (28 3155-5084 ou 28
3522- 9753)

> COL ATINA: Rua Benjamin Constant,

110, bairro Marista (3177-7121).

> L I NH A RES : (Delegacia Regional) -
Rua José Candido Durão, s/n, bairro
3 barras (3264-2537).

> SÃO MATEUS: (Delegacia Regional)
Rua Eurico Sales, nº 1221 –1º andar –
Bairro Boa Vista – São Mateus
(3767 8135).

ANÁLISE

Rivelino Amaral,
advogado criminalista e
presidente da Comissão
dos Criminalistas da
OA B - E S

“A sociedade sempre
foi machista”
“Vivemos numa sociedade
que não consegue mais conviver
com essa mácula, uma intole-
rância dos tempos contemporâ-
neos que reflete na mudança de
legislação: o feminicídio foi uma
alteração trazida pela lei em
2015 com o objetivo de diminuir
crimes cometidos em decorrên-
cias das relações afetivas das
mulheres. Trata-se de um homi-
cídio qualificado e com penas
mais altas, por ter sido feito em
decorrência do sexo.

A sociedade sempre foi ma-
chista, patriarcal, mas há saídas:
a aplicação das penas contra es-
ses agressores e homicidas de
forma mais célere, e a denúncia
dos crimes por parte das mulhe-
res de forma mais imediata. Só
assim o Estado poderá dar as
respostas que precisamos.

Nesta seara criminal, observo
ainda que as mulheres estão se
sentindo mais seguras em fala-
rem sobre esse tema.

Hoje, podendo requerer medi-
das protetivas e utilizar o botão
do pânico, as demandas, até en-
tão suprimidas, vem à tona com
mais vigor”.

PARTICIPARAM DESSA
REPORTAGEM: Eliane Proscholdt,
Leone Oliveira, Rafael Moura, Tais
de Hollanda e Maryangela Souza

