Ci d a d e s

Rotativo agora na Praia do Suá

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ruas do bairro vão
ganhar mais de 400
vagas a partir do final
de março. Na Cidade
Alta, cobrança começa
no próximo dia 12

Luiz Fernando BrumanaMais de 400 vagas de esta-

cionamento rotativo co-
meçarão a ser implanta-
das na Praia do Suá, em Vitória, a
partir do final de março. A infor-
mação é do secretário de Transpor-
tes, Trânsito e Infraestrutura Urba-
na da capital, Tyago Hoffmann.

O rotativo será instalado princi-
palmente no entorno das peixarias
do bairro. A intenção inicial era
que fossem criadas 900 vagas. Mas
um estudo apontou que não seria
viável essa quantidade.

“Fizemos uma nova análise por-
que boa parte das ruas é residencial
e a intenção é favorecer o comér-
cio”, ressaltou o secretário. Ele ain-
da frisou que o rotativo foi um pe-
dido da comunidade. “Tem um pe-
dido expressivo, por causa do co-
mércio e das peixarias”, explicou.

Ainda não há dia exato para o
início das cobranças. A implanta-
ção começa em março e vai levar
em consideração o andamento da
obra na avenida Leitão da Silva,
que passa no entorno do bairro.

Já na Cidade Alta, a cobrança te-
rá início a partir do próximo dia 12.
Ao todos, serão 330 vagas nas ruas
Nestor Gomes, Pedro Palácios,
Benjamin Costa, São Francisco,
Dionísio Rosendo, José Marcelino
e Prof. Baltazar. Do total, 103 são
no entorno da Catedral de Vitória.
“Está confirmado para o dia 12.
Queremos disciplinar e organizar
o uso do espaço público de toda a
região, que tem conflito. Hoje é di-
fícil arrumar uma vaga na região”,
informou Hoffmann.

Os valores do rotativo serão:
R$ 1,20 por meia hora; R$ 1,80 até
uma hora; R$ 2,40 até duas horas e
R$ 3,50 por até três horas. A co-
brança ocorrerá das 8 às 18 horas
“Não é uma região de comércio
noturno. Os serviços e as lojas ali
abram mais cedo”, disse.

O morador que não tiver vaga de
garagem terá direito a uma no rota-

tivo. “Tem de levar na Setran (Se-
cretaria de Trânsito) comprovante
de residência; documento do imó-
vel (quitação ou contrato de loca-
ção), seja locatário ou não; e a do-
cumentação do veículo”, explicou.
Também no dia 12 de março o
rotativo será ampliado em bairros
onde o sistema já funciona. São
mais 30 vagas em Santa Lúcia, 12
na Praia do Canto e 46 na Enseada
do Suá. Com essas novas implan-
tações do início de março serão, ao
todo, mais de cinco mil vagas de
rotativo em Vitória.

OS NÚMEROS

serão criadas na Praia do Suá

400 vagas
5 mil
12 de março

será o total de vagas na capital

início da cobrança na Cidade Alta

JÉSSICA CARDOSO - 08/07/2017

R UA
ALMIRANTE
TA M A N DA R É ,
na Praia do
Suá: va ga s de
e s ta c i o n a m e n t o
rotativo serão
i n s ta l a d a s
principalmente
no entorno
das peixarias
da região. Ainda
não há data
prevista para
o início das
c o b ra n ç a s

ROTATIVO NA CIDADE ALTA

Ruas da região vão ter 330 novas vagas

Cidade Alta
> O ROTATIVO na região começará a
funcionar no próximo dia 12, mesmo
dia em que o serviço será ampliado
nos bairros onde já funciona.

> NO TOTAL, s e rã o 330 vagas apenas

na Cidade Alta.

> AS RUAS com novas vagas são: Nes-
tor Gomes (23 vagas), Pedro Palá-
cios (68), Benjamin Costa (13), São
Francisco (10), Dionísio Rosendo
(36), José Marcelino (27) e Profes-
sor Baltazar (50).

> ALÉM DELAS, o u t ra s 103 vagas serão

no entorno da Catedral de Vitória.
Enseada do Suá
> O BAIRRO conta com 444 vagas de
rotativo. Outras 46 serão implanta -
das no dia 12 de março da avenida
Eurico Aguiar até a rua Almirante
So í d o .
Santa Lúcia
> JÁ SÃO 846 vagas na região. Outras

31 serão implantadas na rua Arnaldo
Magalhães Filho.
Praia do Canto
> O BAIRRO conta com o maior rotativo
da capital, com 1.983 vagas. No início
de março serão mais 12 na rua Major
Clarindo Fundão.
Praia do Suá
> A IMPLANTAÇÃO das vagas de rota-
tivo começará no final de março. Mas
ainda não há data para iniciar a co-

brança. Serão mais de 400 vagas.
Demais bairros
> OUTROS bairros de Vitória também
contam com rotativo atualmente.
São eles: Centro, com 864 vagas; Vi-
la Rubim (114); Bento Ferreira (250);
e Jardim da Penha (77).

> AO TODO, serão mais de 5 mil vagas
de rotativo na capital com a implan-
tação das vagas do próximo dia 12.

Fonte: Secretaria de Trânsito de Vitória

DAYANA SOUZA - 09/02/2018

NO ENTORNO
da Catedral
de Vitória
s e rã o
i n s ta l a d a s
103 vagas
de rotativo

.

