VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

FÁBIO NUNES/AT

Pol í c i a

IDOSO DE 88 ANOSCoronel é jogado
no chão em assalto

Aposentado pelo
Exército Brasileiro,
idoso saía de uma festa
de aniversário com a
família. Vítimas quase
foram atropeladas

Tais de HollandaAo render uma família para

roubar um Hyundai Azera
prata, ladrões não cederam
aos pedidos das vítimas de deixa-
los retirar um idoso de 88 anos, co-
ronel do Exército, aposentado, do
banco do carona e um dos ladrões
o jogou no chão. Os assaltantes
quase atropelaram o idoso e as ví-
timas do assalto, durante a fuga.

O crime foi às 23h40 de sábado,
na rua Dom Jorge de Menezes,
bairro Praia da Costa, cerca de 14
horas depois de uma aposentada
ter sido jogada no chão durante
um outro roubo de carro no mes-
mo bairro. Câmeras de prédios fla-
graram a ação dos bandidos.

A neta do idoso, uma empresária
de 37 anos, contou que a família
estava saindo da comemoração de
um aniversário na casa de um tio.
Ao volante estava o pai dela, um
engenheiro civil de 66 anos ao lado
do sogro, o idoso de 88 anos, que
serviu ao Exército por 27 anos. A
empresária estava com o filho de 8
anos e a mãe dela, uma aposentada
de 63 anos, no banco de trás.

“Ficamos distraídos na rua e
ainda estávamos esperando o
Uber chegar para uma das convi-
dadas da festa ir embora. Os la-
drões chegaram a pé. Já estávamos
dentro do carro”.

Um dos assaltantes usou uma
arma para bater no vidro do moto-
rista e anunciar o roubo. Enquanto
isso outros dois chegaram abrindo
as portas do lado direito do carro.
“O ladrão disse que era um assal-

EMPRESÁRIA , neta do coronel, disse que o filho de 8 anos não sai de casa

to. Meu pai pediu calma e levou
uma coronhada na cabeça. Minha
reação ao perceber que era assalto
foi abrir a porta do carro e correr
com meu filho para dentro do pré-
dio”, contou.

A mãe da empresária saiu do
carro por ordem de um dos la-
drões sob a mira de uma arma. Ela
pediu a um dos ladrões para poder
retirar seu pai do carona.

“A bengala do meu avô estava
dentro do carro. Minha mãe expli-
cou que meu avô é doente. O la-
drão o puxou do carro e o jogou no

chão. Ainda puxou a bolsa dela
com celular e documentos e rou-
bou seu anel de brilhantes”.

O idoso foi socorrido com a aju-
da da filha e de outros parentes. Os
criminosos entraram no carro e
fugiram, quase atropelando as
pessoas envolta. “Um neto achou
que meu avô estava sendo levado
no carro e deu um soco no veículo.
Quebrou a mão”.

Eles jogaram o Iphone da apo-
sentada na rua Diógenes Malacar-
ne enquanto levaram o carro placa
M T M -76 6 9.

E M P R ES Á R I A NETA DO CORONEL DO EXÉRCITO

“Iriam passar por cima”

Uma empresária de 37 anos de-
talhou assalto sofrido na Praia da
Costa, na noite de sábado.
A TRIBUNA – A violência usa-
da pelos criminosos deixou você
i m p re s s i o n a d a ?

EMPRESÁRIA – Muito! Um dos
ladrões deu uma coronhada na ca-
beça do meu pai tão forte que a
marca do cano da arma ficou.

Na hora que foram puxar a bolsa
da minha mãe, meu pai chegou a ir
na direção do ladrão e repuxou a
bolsa. O ladrão gritou: “Solta, se-
não vou matar”. Minha mãe gritou
para o meu pai deixar levar.

> E seu avô?
Minha mãe foi pedir calma para
tirar meu avô. Meu avô é operado
do coração, tem marca-passo, teve
enfisema pulmonar. E o ladrão o

puxou com força e o jogou no
chão. Se não tivessem ajudado a
pegá-lo, iriam passar em cima do
meu avô.

O braço dele está todo cortado.
Ele vai ter de ir por três dias no
hospital para trocar curativos.
Meu avô tem 88 anos, foi coronel
do Exército. A vida inteira defen-
dendo o País e acontece isso? É um
a b s u rd o !

> E como foi a fuga?
Eles ainda jogaram o Iphone da
minha mãe numa rua próxima e
foi achado por um homem que nos
devolveu. Ele é morador de Jar-
dim Camburi (Vitória).

Ver meu avô caído no chão, que
pânico que foi aquilo. Ficamos
completamente impotentes. Meu
filho não quer sair de casa.

O OUTRO LADO
Pa t r u l h a m e n t o
ostensivo no bairro
Em resposta ao questiona-
mento sobre dois roubos de car-
ro com emprego de violência na
Praia da Costa, Vila Velha, a PM
disse em nota que realiza poli-
ciamento ostensivo em toda a
região do bairro por meio de via-
turas, motopatrulhas e também
por policamento a pé.

“A PM ainda ressalta que está
à disposição para atender qual-
quer ocorrência através do Cio-
des (190). Vale lembrar que co-
mando do 4° Batalhão da Polícia
Militar está à disposição para
conversar com a comunidade e,
juntos, traçarem medidas mais
eficazes de segurança pública
para a região”, disse em nota.

TAIS DE HOLLANDA

CASA onde o estudante Richard Alves de Souza Rocha foi assassinado

Churrasqueiro mata
estudante a facadas

Um churrasqueiro invadiu a
casa da ex-mulher, na madruga-
da de ontem, em Vitória, e matou
a facadas o estudante Richard Al-
ves de Souza Rocha, de 19 anos. O
rapaz estava com a ex-mulher do
suspeito, uma dona de casa, de
30, e os dois foram flagrados den-
tro de um quarto. O churrasquei-
ro conseguiu fugir.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa, o crime aconteceu
por volta de 2h30, na rua São Be-
nedito, no bairro Bela Vista. Teste-
munhas informaram que o suspei-
to e a dona de casa estão separados
a alguns meses, mas não informa-
ram o motivo da separação.

No local, estavam os cinco fi-
lhos da dona de casa. Testemu-
nhas informaram que o churras-
queiro arrombou a porta da casa.
Nesse momento, ele foi até o
quarto e flagrou a ex-mulher na
cama com o estudante. Ele esta-
ria com a faca que usa para traba-
lhar e desferiu um golpe na cos-
tela da ex-mulher, que conseguiu
correr e foi para a rua. Richard

correu para o fundo da casa, foi
perseguido e alcançado.

O suspeito matou o estudante
com cerca de 20 facadas, a maio-
ria no rosto, segundo testemu-
nhas. Richard morreu no local.

Já a dona de casa foi socorrida
por um vizinho e levada para o
Hospital São Lucas, em Vitória.

O assassinato será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra
a Vida do município.

VIZINHOS

O churrasqueiro, segundo tes-
temunha, saiu do local, deu “boa
no ite ” para os vizinhos e fugiu.
Até o início da noite de ontem, o
suspeito do crime não foi encon-
trado pela polícia.

Testemunhas revelaram, ain-
da, que o churrasqueiro fugiu le-
vando a faca que usou para co-
meter o assassinato, que seria o
instrumento que ele usa no tra-
b a l h o.

As testemunhas informaram
que os filhos da dona de casa fo-
ram entregues para ao conselho
tutelar do município.

Empresário é morto
a tiros em emboscada

O empresário Claudio Costa foi
assinado na noite de ontem no
bairro Nova Esperança, em Ca-
riacica, pouco depois das 19 ho-
ras. Ele estava dentro de um car-
ro, quando foi alvejado por tiros.
O modelo não foi informado.

O assassinato ocorreu na rua
Caeté, segundo informações da

FAC E B O O K

CL AUDIO Costa estava com amigo

Delegacia de Homicídio e Prote-
ção a Pessoa (DHPP).

Segundo testemunhas, Cláudio
estava com um amigo no veículo,
que não ficou ferido. Eles haviam
parado em um bar da região para
falar com uma mulher. Ao sair do
estabelecimento e ligar o carro,
foram surpreendidos por dois
homens que chegaram atirando.
Cláudio Costa morava no bair-
ro Aparecida e já havia atuado na
campanha eleitoral do deputado
estadual Marcos Bruno (Rede),
inclusive quando era vereador, e
constantemente estava na As-
sembleia Legislativa. O parla-
mentar também esteve no local
do assassinato, ontem.

“Eu fico sem acreditar. É uma
pessoa muito querida e um cara
que todo mundo gosta muito. Ti-
nha um coração que não cabe no
peito. Vai mexer muito com a co-
munidade”, afirmou o parlamen-
tar estadual.

A equipe de investigação ainda
colhia informações até o fecha-
mento desta edição.

