20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Olho no cofre

A criação do Ministério da Segurança alarmou os responsá-
veis pela gestão do Fundo Penitenciário Nacional, que tem do-
tação de R$ 570 milhões neste ano. Diretores do departamento
que cuida do dinheiro temem que os recursos sejam remaneja-
dos para a nova pasta e pulverizados para financiar ações de
combate ao crime, prejudicando investimentos no sistema car-
cerário. O ministro da Justiça, Torquato Jardim, recebeu apelos
para manter o departamento sob sua guarda.
Pre ss ã o
Mais um
O Conselho Nacional de Secretários
Embora não admita publicamente,
Rocha sonha com uma candidatura
de Estado de Justiça, Direitos Huma-
presidencial. O empresário já esteve
nos e Administração Penitenciária en-
em Natal, Porto Alegre, Recife, Rio e
viou ofício ao presidente Michel Temer
Vitória.
na quinta (21), sugerindo que a área
não seja transferida para o Ministério
Piso rebaixado
da Segurança.
Uma proposta de reforma da Previ-
Não me toque
dência apontada como fonte de inspi-
ração pela equipe do deputado Jair
No documento, assinado pelos se-
Bolsonaro sugere que o piso das apo-
cretários de São Paulo e outros 18 es-
sentadorias pagas pelo governo seja
tados, eles dizem que o Funpen “t em
reduzido a menos de um salário míni-
destinação própria e exclusiva” e não
mo, o valor atual.
pode ser “objeto de repartição com
outros organismos vinculados à segu-
Espera maior
rança pública”.
Criada por dois professores da Uni-
Todos querem
fesp, a fórmula daria 25% do salário
mínimo (R$ 239) a quem se aposen-
No ano passado, o governo flexibili-
tasse com 55 anos de idade e 20 de
zou as regras do fundo e liberou recur-
contribuição. Para ganhar mais, seria
sos para segurança. A pedido de um
preciso contribuir mais tempo.
deputado de Minas Gerais, o ministé-
rio tenta há meses obter do Funpen R$
15 milhões para a PM mineira comprar
rá d i o s .
Eles gostam
Pesquisa feita pelo Ibope para o go-
verno na sexta (23) indicou que 64%
da população aprova a criação do mi-
nistério. A intervenção no Rio tem o
apoio de 84%, segundo a sondagem.
Em nome dele
Secretário-geral do PSDB, o depu-
tado Marcus Pestana (MG) integra o
grupo que pressiona o senador tucano
Antonio Anastasia a disputar o gover-
no de Minas. Diz que o estado será de-
cisivo para que a candidatura presi-
dencial do governador Geraldo Alck-
min (SP) tenha chance de vitória.
Quem avisa...
Deputados do PSD tentam conven-
cer o ministro Gilberto Kassab de que
é cedo para fechar com Alckmin e o
prefeito João Doria. Lá na frente, di-
zem, o DEM pode desistir da candida-
tura própria ao Planalto para apoiar
Alckmin, exigindo em troca a vaga de
vice na chapa de Doria em São Paulo.
... amigo é
Esse grupo insiste com Kassab que,
nesse cenário, o PSDB não hesitaria
em rifá-lo. O ministro, no entanto, se
faz de surdo.
Sem parar
Flávio Rocha, dono da Riachuelo,
tem viagens marcadas a 12 cidades de
vários estados. O giro começa em uma
semana e irá até o início de abril. Em
cada parada, ele apresentará seu mo-
vimento Brasil 200, que defende
agenda liberal.

Cada um na sua
Ao menos cinco integrantes do gru-
po serão candidatos a deputado fede-
ral pela sigla. Marina participará do
anúncio do acordo na próxima sema-
na, mas a carta seguirá o modelo da
que foi assinada antes com o PPS,
com garantias de autonomia para o
movimento.
Ti ro t e i o
“A candidatura de Henrique Meirel-
les à Presidência é um divertimento.
Do italiano 'divertere', ou seja, desviar
do que importa”. Do senador Roberto
Requião (MDB-PR), sobre a movi-
mentação do ministro da Fazenda, que
cogita trocar o PSD pelo PMDB para
viabilizar sua candidatura.

De carteirinha
O Agora! assinará amanhã
carta de compromisso com a
Rede da ex-senadora Marina
Silva (AC). É o segundo partido
com o qual o movimento pela re-
novação política se associa.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

perder ”

“O primeiro passo está dado e não há tempo a

Lei já garante segurança
jurídica para intervenção

Deputado Roberto Freire (PPS-SP) pedindo apoio da sociedade à intervenção
no Rio de Janeiro

A legislação brasileira já proporciona a “segurança jurídica”
reclamada por setores do Exército para ações contra a crimi-
nalidade no Rio de Janeiro, no período de intervenção federal
ou fora dele, protegendo agentes que enfrentam bandidos.

A lei perdoa a quem mata em legítima defesa, estado de ne-
cessidade, estrito cumprimento do dever legal e exercício re-
gular de direito. O Código Penal Militar é claro.

matar, ele saltaria do próprio ego.
Pensem na crise
A Comissão de Assuntos Econômi-
cos do Senado discutirá esta semana
a criação de 225 cargos no Tribunal
Regional Eleitoral de São Paulo. Se
houvesse preocupação em conter
gastos, isso não sairia.
Dúvida no voto impresso
O presidente do Tribunal Superior
Eleitoral, ministro Luiz Fux, vai discutir
a impressão do voto nas urnas eletrô-
nicas em audiência hoje, às 10 horas.
O maior impeditivo é o custo da im-
p r e ss ã o .
Aula, que é bom...
Francisco Floriano (DEM-RJ) quer
reduzir a carga de professores para
que “participem de atividades extra-
curriculares ”. Os alunos, que já so-
frem sem professores, teriam de se vi-
rar sozinhos.
Investimento obrigatório
O Senado deve votar esta semana
proibição do contingenciamento de
recursos do Fundo Penitenciário Na-
cional (Funpen), que, em meio à crise
na segurança, terminou 2017 com R$
2,4 bilhões não investidos.
Pensando bem...
...só para confirmar para aqueles
que amaram a decisão do Supremo
beneficiando criminosas que esperam
bebês: Lula não está grávido.

Doleiro e jockey
O doleiro Álvaro Nóvis, delator
do esquema que prendeu Orlan-
do Diniz, presidente do Sesc/Rio,
era considerado um dos maiores
proprietários de cavalos do Jo-
ckey Club do Brasil, no Rio. Mas
ele liquidou o plantel inteiro em
setembro de 2016, leiloando 66
animais do Stud Alvarenga.

Falta da família
A depressão de Picciani, dizem
amigos, decorre da prisão prolongada
do pai e do irmão no âmbito da Ope-
ração Calicute, no Rio de Janeiro.
Presos desde novembro
O pai do ministro, Jorge Picciani,
presidente da Assembleia Legislati-
va do Rio, e seu irmão Felipe Picciani
estão presos há mais de três meses.
Devagar, quase parando
O governo tem sido paciente, mas
admite queda no desempenho de
Picciani no Ministério do Esporte, in-
cluindo cancelamentos de agenda.
O Rio merece
O interventor federal no Rio, gene-
ral Braga Neto, vê “com reservas” o
uso do Exército como polícia urbana,
mas seu maior desejo é que a segu-
rança no Estado fique “conforme
merece a população”.
STF: 1.082 ações
à espera
A pauta do plenário do Supremo Tri-
bunal Federal acumula 1.082 proces-
sos para serem analisados pelos minis-
tros. Em média, cerca de 39 ações são
adicionadas por ano à pauta desde
1989. Em 2017 foram 302, em 2016, 81 e
90 em 2015. Três recordes históricos.
É morte certa
O serpentário do Itamaraty não
perdoa a empáfia do ex-chanceler
petista Celso Amorim, que o levou a
ganhar o apelido “m e ga l o n a ni c o”.
Dizem que, se um dia quisesse se

PODER SEM PUDOR
Autêntico “pele vermelha”
Visitando Washington (EUA), em 1991, o
deputado baiano Benito Gama (PTB) se de-
parou no Museu de História Natural com um
genuíno “pele vermelha”, mostrando sua
dança típica, ao som de tambor, e gritando
“u h -u h - u h -u h ”, como nos filmes do velho
oeste. Ele já caminhava para outro setor, quando o índio se aproximou e co-
chichou, em perfeito português:

“Não vá embora sem falar comigo”.
Era um cearense que viveu na Bahia. Trabalhava em Washington como mo-

torista do embaixador da Argentina e, à noite, fazia bico de índio.

E xc l u d e n t e s
de ilicitude
Além da lei penal civil, o Có-
digo Penal Militar prevê “exclu -
dentes de ilicitude” que garan-
tem a retaguarda jurídica re-
clamada no Rio.

Proteção legal
Segundo essa regra, a lei não pune
quem usa da força para impedir o
terror, a desordem, a revolta, o saque
e até o desânimo da tropa.
Justificativas legais
Garantir a unidade, salvar vidas de
inocentes e impedir o saque são jus-
tificativas legais para uma ação efi-
caz das forças de segurança.
Ordens são ordens
A artigo 42 do Código Penal Militar
também protege tanto o comandante
quando os subalternos na execução
de ordens superiores.
Depressão pode
antecipar a saída
de Picciani
O ministro Leonardo Picciani (Es-
porte) pode perder o cargo antes
mesmo do prazo fatal de desincom-
patibilização de 7 abril, quando ocu-
pantes de cargos públicos serão
obrigados a pedir demissão para se-
rem candidatos na eleição de outu-
bro. É que são consideradas “c ad a
vez mais preocupantes”, segundo
um ministro, as informações que
chegam ao Planalto sobre o quadro
de depressão do ministro.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

