8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
L o u vo re s
para adorar
a Deus!

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

Novos títulos estão
chegando às lojas e
plataformas digitais
com canções que
falam de fé, amor e
adoração a Deus

Quem curte música gospel

não tem do que reclamar.
Cantores evangélicos lan-
çam a cada dia novos trabalhos,
ampliando o repertório para lou-
var a Deus.

O Ministério Diante do Trono,
considerado uma das maiores re-
ferências da música gospel na-
cional e que completa 20 anos de
existência este ano, lança o CD
“Deserto de Revelação”.

A obra, que teve imagens grava-
das no Oriente Médio, é compos-
ta por 13 faixas e traz as principais
composições de Ana Paula Vala-
dão desde o CD Tetelestai, a últi-
ma gravação da série, em 2014.

De acordo com Ana Paula, este
pode ser considerado o projeto
mais autobiográfico composto até

hoje. “Quando ouço as músicas
sinto a dor e a cura que cada uma
delas representa para mim. Te-
nho certeza de que por isso elas
vão abençoar muitas pessoas”.

Outra novidade que está che-
gando ao mercado é o título “Nã o
Vou Perder a Fé”, de Gabriela Go-
mes. Após o lançamento nas pla-
taformas digitais, a cantora relan-
çou o projeto no formato físico
pela Universal Music Christian
G ro u p.

O álbum traz, ao todo, 13 faixas,
com destaque para as participa-
ções do rapper americano Twyse,
na faixa “Eu Sei Quem Você É”, e
do cantor Fernandinho na can-
ção “O Véu Se Rasgou”.

B A N DA

Após alguns meses do lança-
mento do disco inédito “Verda -
de”, a banda Primeiro Passo acaba
de liberar em todas as platafor-
mas digitais e em seu canal no
Youtube o seu novo single, “A Ver-
dade” (Music Session – Ao Vivo).
A canção autoral, escrita por
Kristian Cavalcanti e Ismael
Pain, traz uma sonoridade volta-

ANA PAULA VALADÃO comemora sucesso do CD “Deserto de Revelação”

CONFIRA AS NOVIDADES

DIANTE DO
T R O N O, G abriela
Gomes e banda
Primeiro Passo:
lançamentos
no mercado

da para o pop eletrônico com uma
letra carregada de conceito e que
busca despertar a igreja para a ne-
cessidade do povo de Deus se po-
sicionar como verdadeiros servos
Dele nos dias turbulentos viven-
ciados pela humanidade.

A banda se mostrou empolgada
com o lançamento do novo projeto.

“Nossa expectativa é que muitas
pessoas possam ser atingidas pelas
canções e despertadas a conhecer
a única e perfeita verdade: Jesus.
Ele é o caminho, a verdade e a vi-
da. É por Ele que lutamos. É por
Ele que vivemos. É por Ele que so-
nhamos!”, disse Ismael Pain, voca-
lista e baixista da banda.

Colatina foi a diocese
que mais arrecadou

A Pastoral da Criança divulgou, na semana passa-
da, o resultado oficial da campanha “Pequenos Reis
Magos ” (foto), realizada sempre no Natal em benefí-
cio de pequenos que vivem em países pobres.

A Diocese de Colatina ganha destaque nacional
nessa lista: foi a diocese que mais arrecadou em todo
o Brasil. A soma chegou a R$ 90.735,70 – valor que
será repassado para países como Guiné-Bissau, Mo-
çambique, Guatemala e Haiti.

A ação é mundial e, no Brasil, envolveu 70 dioceses
de 23 estados. Ao todo, as doações somaram quase
R$ 395 mil.

R estauração
“O Caminho da Restauração”
é o tema da palestra que será
ministrada hoje por Daniel Ca-
maforte (foto), psicólogo e pas-
tor da Igreja Batista do Recreio,
no Rio de Janeiro.

Todos estão convidados para
o evento, que será realizado a
partir das 19h30 na Primeira
Igreja Batista da Praia da Costa,
em Vila Velha.

Mais informações podem ser
obtidas pelo telefone 3329-
4 0 8 0.

O templo fica localizado na
rua Lúcio Barcelar, nº 490. Pon-
to de referência: ao lado do Co-
légio Americano.

Romaria com destino a Aparecida
A Paróquia São Pedro, em Jacaraípe, está organi-
zando uma romaria entre os dias 27 e 29 de julho com
destino a Aparecida, São Paulo, para louvar e agrade-
cer a Deus pelos 30 anos da paróquia e pelos 60 anos
da Arquidiocese de Vitória. As vagas são limitadas!

A saída será no dia 27 de julho, às 19 horas, e a che-
gada está prevista para o dia 30/07, às 6 horas, ambas
na Igreja São Pedro, em Jacaraípe.

O pacote, no valor de R$ 600, inclui transporte ro-
doviário em ônibus leito turismo, hospedagem e pen-
são completa. Interessados devem entrar em contato
pelos telefones 3243-1765 / 3252-9062.

A PALAVRA“Maridos, amai cada um a vossa

entregou por ela”EFÉSIOS 5:25

amou a Igreja e a si mesmo se

mulher, como também Cristo

A ESCOLA Fé e Vida, que fun-
ciona na Comunidade São Pedro
Pescador, da Paróquia São
Francisco de Assis, em Itapuã,
Vila Velha, está com inscrições
abertas para o Curso Livre de
Teologia, que começa no próxi-
mo dia 5. Destina-se a lideran-
ças das comunidades, membros
de equipes de Liturgia, catequis-
tas e condutores de grupos de
oração. As aulas vão acontecer
às segundas e terças-feiras, das
20h às 21h30. Informações:
99618 -7814.

* * *

NO DIA 2 DE ABRIL, terá início
a primeira viagem de 2018 do
“Luz na Amazônia II – Barco da
Bí bli a” (foto), promovida pela
Sociedade Bíblica do Brasil. Até
o dia 3 junho, a maior livraria de
literatura bíblica da Amazônia
percorrerá nove municípios do
Pará e do Amapá. A embarcação
partirá de Belém (PA) e viajará,
em dois meses, até São Sebas-
tião da Boa Vista (PA), com a ex-
pectativa de alcançar mais de
3 mil pessoas.

* * *

O CENTRO ESPÍRITA Henri -
que José de Mello convida para
palestra hoje, às 20 horas, com o
tema “As bem aventuranças e os
estados de consciência”. Pales-
trante: Alba Sampaio. O centro
fica na rua Sete de Setembro, nº
67, centro de Vitória. Informa-
ç õ e s :  3 2 2 3 - 4 2 0 9 / 3 2 2 7-
2374/9317-244 7.

