30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Gilberto à vontade no Fluminense

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C

Com cinco gols,
Marcos Junior
briga pela
ar tilharia

Além de Gilberto, quem também
vive ótima fase no Fluminense é o
atacante Marcos Junior. Com os
dois gols marcados na vitória por 4
a 0 sobre o Flamengo, no último
sábado, o atacante chegou a seis
em oito partidas no ano — ci nco
somente no Campeonato Carioca
— e já sonha com a artilharia da
c o m p e t i ç ã o.

“Dá para brigar. Aos poucos,
com os pés no chão, as coisas vão
ac onte cen do”, disse Marcos Ju-
nior, que só tem menos gols do que
Pipico, do Macaé, que fez seis.

O atacante tricolor nunca viveu

uma fase tão artilheira.

Sua melhor temporada pelo Flu-
minense foi em 2016, quando mar-
cou nove gols. Faltam apenas três
para igualar o feito. No ano passa-
do, por exemplo, fez só cinco gols
em 53 jogos.

“Os gols estão saindo pelo meu
trabalho, pela minha dedicação no
dia a dia. Espero que na quinta-fei-
ra (contra o Avaí, pela terceira fase
da Copa do Brasil) o torcedor vá
nos apoiar, porque a torcida é im-
portante para nos ajudar a ganhar
os jogos”, afirmou.

Ele reconheceu que a goleada
sobre o Flamengo foi surpreen-
dente. “Não esperávamos esse re-
sultado, mesmo com a equipe re-
serva deles, a garotada é boa”.

Ele atribui sua rápida adaptação
e o faro ofensivo no Fluminense ao
técnico Abel Braga, treinador que
o comandou no Internacional.

Revelado pelo Botafogo, Gilber-
to chegou ao Beira-Rio sem muito
cartaz, em 2014, mas logo recebeu
a camisa de titular.

Fã do estilo ofensivo do lateral,

Abel logo se encantou.

A relação entre os dois, inclusi-
ve, foi decisiva na hora da opção
pelo tricolor após sair do Vasco.
Mesmo com o interesse do Atléti-
co/MG, pesou o fato de ser dirigi-
do pelo antigo comandante.

“Me sinto à vontade com ele co-
mo treinador, ele me passa muita
confiança. A gente já havia traba-
lhado junto, por isso ele apostou
em mim esse ano. Antes de come-
çar o jogo, ele sempre me fala para
jogar solto, jogar leve, que é o mais
importante”, analisa o lateral

As atuações com gols estão agra-
dando tanto à torcida, que Gilber-
to já ouviu até pedidos por sua
convocação para a Seleção Brasi-
leira e ele tratou o apelo dos torce-
dores com bom humor.

Com gol, assistência
e caneta em Vinicius
Júnior, lateral foi um
dos destaques do Flu
na vitória sobre o Fla e
vive ótima fase no clube

RIOEm ótima fase no Fluminense,

mais uma vez, Gilberto teve
boa atuação e foi fundamen-
tal para a vitória tricolor. Autor de
um dos gols e de passe para outro
na goleada de 4 a 0 sobre o Fla-
mengo, no último sábado, na Are-
na Pantanal, pela segunda rodada
da Taça Rio, o lateral-direito está
em lua de mel no clube.

Orgulhoso da sua atuação no
clássico, ele revelou que estava
muito ansioso para enfrentar o
F l a m e n g o.

“Estava muito ansioso para jo-
gar esse jogo, como falei durante a
semana. Jogar clássico todo joga-
dor quer. Ainda fazer um gol foi
uma felicidade. Agradeço a Deus
e toda minha família que me
apoia”, frisou.

Além do gol e da assistência,
Gilberto ainda aplicou uma “c a-
n e ta ” na revelação do Flamengo
Vinicius Júnior. Aos 37 minutos
do primeiro tempo, a joia do Fla
tentou aproveitar uma sobra, mas
Gilberto foi mais esperto e o garo-
to viu a bola passando entre as
suas pernas.

Antes do clássico, o jogador tam-
bém se destacou na vitória do Flu
por 5 a 0 sobre o Salgueiro/PE pela
Copa Brasil, quando fez dois gols.

COPA DO BRASIL

O próximo jogo do Fluminense é
contra o Avaí, pela terceira fase da
Copa do Brasil, na próxima quin-

ansioso para jogar

ta-feira, no Nilton Santos.“Estava muito

uma felicidade”

esse jogo (Fla-Flu).
Ainda fazer um gol foi

Gilberto, lateral do Fluminense

G I L B E RTO comemora seu gol na goleada do Flu sobre o Flamengo

Ano sábatico
de Sheilla

DE OLHO NO LANCE

Ela é uma jogadora de vôlei
consagrada, mas que colocou
uma pausa na carreira. A
oposto Sheilla decidiu que a
temporada será um ano
sabático, repensando se
volta a jogar ou se apo-
senta. Aos 34 anos, a bicampeã
olímpica segue incerta sobre o
que fará no futuro.

“Ainda não decidi o

que irei fazer da carreira.
Tive propostas, mas não sei
se voltarei a jogar. A verdade é que
não pensei muito em carreira”.

Sorrisão na praia
Em mais um clique no estilo que ela gosta,
Jade Barbosa postou uma foto ontem no Ins-
tagram em que aparece de biquíni na praia.
Com um sorrisão no rosto e de óculos es-
curos, ela, como jé é de costume, recebeu
muitos elogios.

Boa forma

“ M u s a  d a s
Embaixadas do
F l a m e n g o  n o
Brasil e no Esta-
d o” por um ano, a
capixaba Renata
Rossati continua
esbanjando be-
leza. Ela postou
uma foto de bi-
quíni, e de cos-
tas, no Instagram
exibindo sua óti-
ma boa forma.

* * *

Participação histórica
A brasileira Isadora Williams
terminou na última posição du-
rante a final da patinação artís-
tica no gelo, mas ela tem muito
o que comemorar porque já en-
trou para a história das Olim-
píadas de Inverno. Nunca an-
tes uma atleta da América do
Sul conseguiu se classificar e
competir na final da modalida-
de, feito alcançado por Isadora
em Pyeongchang/2018.

Amor de irmãs
As gêmeas do na-
do sincronizado, Bia
e Branca Feres, pos-
taram uma foto no
Instagram na noite
de ontem declaran-
do o amor uma pela
outra: “Um irmão é
uma parte de nós, é
um prolongamento
de nossas vidas, é
um amor sem medi-
das ”, dizia o texto.

