Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FOTOS: VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Valentim cita
evolução, mas
avisa que time
tem de melhorar

Após a vitória por 1 a 0 sobre a
Cabofriense, o técnico Alberto Va-
lentim apontou evolução em sua
equipe. No comando do Botafogo
há dois jogos, ele elogiou a organi-
z a ç ã o.

Com o triunfo no Nilton Santos,
o Fogão está com 100% de apro-
veitamento em dois jogos neste no
segundo turno.

“Houve evolução. Na fase defen-
siva, seguimos sem dar chances
claras aos rivais. Está organizado,
jogadores têm feito movimentos
defensivos que eu tenho gostado.
Acho importante também como se
comportou em número de finali-
zações e chances claras do adver-
sários”, disse o treinador, que ain-
da completou:

“A evolução foi pequena, mas
tem que ser mesmo em relação ao
primeiro jogo”.

Valentim reconhece que ainda
há o que melhorar no time. Mas
também apontou melhora na cria-
tividade da equipe.

Segundo ele, o Botafogo criou

mais chances de gol ontem.

“Criamos mais chances do que
no primeiro jogo, foram mais de 30
cruzamentos, algumas oportuni-
dades claras de gols, mas não con-
seguimos finalizar. Precisamos
melhorar, lógico, mas quando você
vê que o time criou mais que o jogo
no anterior, é bom. Então eu gos-
tei”, frisou.

CL ÁSSICO

Eliminado da Copa do Brasil, o
Botafogo terá a semana livre para
treinar e se preparar para o clássi-
co com o Flamengo, sábado, pela
terceira rodada a Taça Rio.

O rival rubro-negro, que perdeu
para o Fluminense por 4 a 0 com
time reserva no último sábado, es-
treia na Libertadores na quarta-
feira, contra o River Plate/ARG,
com isso, o Fogão não sabe que
equipe vai encontrar em campo:
titular ou reserva.

“Sinceramente, não cheguei a
pensar no Fla. Temos uma semana
cheia, vamos ver como as coisas
vão acontecer. Time que não veio
bem num clássico, com alguns jo-
gadores que não vinham atuando,
não sei se Carpegiani vai fazer a
mesma coisa. Teremos dias para
estudar o time do Flamengo”, ana-
lisou Valentim, que vai disputar
seu primeiro clássico pelo time.

O ATACANTE KIEZA LEVANTA as mãos para comemorar, junto com o meia Leo Valencia, o gol que valeu a vitória do Botafogo sobre a Cabofriense

CAMPEONATO CARIOCA

Kieza com cheiro de gol

Com seis pontos, o Fogão está
embolado no Grupo C, que tem
Flu, Portuguesa/RJ e Boavista, to-
dos também com seis pontos, po-
rém, à frente do time alvinegro nos
critérios de desempate.

No próximo sábado, o Botafogo
tem o clássico contra o Flamengo,
ainda sem local definido.

Kieza também balançou as re-
des os jogos contra o Flamengo,
ainda pela Taça Guanabara, e No-
va Iguaçu, já pela Taça Rio, e ga-
rante que busca mais tranquilida-
de para voltar a marcar: “Tenta -
mos trabalhar a bola com tranqui-
lidade para criar oportunidades”.
“Estamos ganhando confiança.
O resultado ajuda, mas o impor-
tante é manter o embalo. Agora é
pensar no clássico”, disse o meia
João Paulo, já falando sobre o jogo
com o Flamengo, sábado.

O lateral Moisés citou o entrosa-
mento do time: “São dois jogos só, o
time está entrosando, ganhando gás.
É importante para chegar bem na

Sul-Americana e no Brasileirão”.

JOGO

O Botafogo imprimiu forte pres-
são nos primeiros minutos e aca-
bou recompensado.

Aos sete minutos, Rodrigo Pim-
pão recebeu de Moisés quase na li-
nha lateral, mas foi inteligente. Le-
vantou a cabeça e cruzou em dire-
ção à pequena área. A bola quicou
e o oportunista Kieza deu um pei-
xinho para as redes.

Mas, de repente, o Botafogo re-
cuou e passou a marcar na segun-
da linha. Com isso, deu espaços
para a Cabofriense, que até conse-
guiu dar correria, mas não chegou
com perigo diante do goleiro para-
guaio Gatito Fernández.

Na volta do intervalo, em um
contra-ataque, quase o Botafogo
ampliou com Kieza.

Aos 17 minutos, Leo Valencia dis-
parou de esquerda e o goleiro Geor-
ge saltou no ângulo e mandou para
escanteio. Em seguida, após cruza-

mento, o zagueiro Igor Rabello des-
viou de cabeça e George fez outra
grande defesa, rebatendo.

Como a Cabofriense não amea-
çou, o Botafogo fez justamente o
que o seu técnico tinha pedido: va-
lorizou a posse de bola e ficou na
espera de algum contra-ataque pa-
ra ampliar, mas perdeu duas chan-
ces com Luis Ricardo, Kieza, Luiz
Fernando e Leo Valencia.

OS NÚMEROS

Kieza tem pelo Botafogo

5 jogos
2 vezes
3 gols

ele foi titular da equipe

o atacante já marcou pelo Fogão

Atacante balança as
redes pelo terceiro
jogo seguido e, desta
vez, dá ao Botafogo
a vitória por 1 a 0
sobre a Cabofriense

RIOKieza foi contratado para ser

o homem-gol do Botafogo.
E, pelo menos no início da
sua passagem pelo clube, tem feito
jus à aposta.

Na noite de ontem, o capixaba
de 31 anos voltou a deixar a sua
marca. Foi dele o gol da vitória por
1 a 0 sobre a Cabofriense, no Nilton
Santos, pela segunda rodada da
Taça Rio, o segundo turno do
Campeonato Carioca.

BOTAFOGO 1 X 0 CABOFRIENSE

ESTÁDIO: NILTON SANTOS

Gatito Fernández;
Marcinho, Marcelo, Igor
Rabello e Moisés; Rodrigo
Lindoso, João Paulo,
Ezequiel (Luiz Fernando) e Léo
Valencia; Rodrigo Pimpão (Luís
Ricardo) e Kieza (Brenner). T ÉC N I C O :
Alberto Valentim

George; Wellington
Júnior, Lucas Cunha,
Leandro Euzébio

(Roberto Júnior) e Airton; Levi, Kaká
Mendes (Rafael Pernão), Bruno
Tubarão e Lauro César (Maranhão);
Marcelo Gama e João Carlos.
TÉCNICO: R oy

GOL: primeiro tempo — Kieza, aos
sete minutos
JUIZ: Diego da Silva Lourenço
RENDA : R$ 43.420,00
PÚBLICO: 2.144 pagantes (2.630
presentes)

AT UAÇ Õ ES

Capixaba foi oportunista ao marcar o gol

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

B o ta f o g o
> GATITO FERNÁNDEZ: não correu pe-

rigo. Nota 6

> MARCINHO: foi bem nas subidas ao
ataque, levando perigo com cruza-
mentos. Nota 6,5

> MA RCELO: usou bem a velocidade

para fazer coberturas. Nota 6

> IGOR RABELLO: foi perigoso na bola

aérea ofensiva. Nota 6

> M O I S ÉS : ganhou tudo pelo lado es-
querdo da defesa. Ajudou no apoio
quando teve espaço. Nota 6,5

> RODRIGO LINDOSO: protegeu bem a
zaga, mesmo tendo pouco trabalho.

Nota 6

> JOÃO PAULO: não teve tanta liberda-
de para armar as jogadas, mas foi
bem nas saídas de bola. Nota 6

> LÉO VALENCIA: forçou demais al-
guns passes no início. Desperdiçou
uma boa chance no fim. Nota 6

> EZEQUIEL: correu muito e não criou
nada.Nota 5.LUIZ FERNANDOentrou
bem, criando lances de perigo pelos
lados do campo. Nota 6,5

> RODRIGO PIMPÃO: foi o jogador mais
perigoso do Botafogo. Fez o cruza-
mento para o gol.Nota 7.LUÍS RICAR-
DO errou um cruzamento na única

chance que teve. Nota 5

> KIEZA: o capixaba  se posicionou
bem dentro da área, inclusive no
lance do gol que fez. Nota 7. BREN -
NER entrou no fim. Sem nota.

> ALBERTO VALENTIM: o Botafogo está
mostrando evolução e suas apostas
estão correspondendo. Mas a pressão
no final foi desnecessária. Nota 6,5
Cabofriense
> ATÉ SE FECHOU bem na defesa, den-
tro das suas limitações, mas não
ameaçou a vitória do Botafogo em
nenhum momento.

VALENTIM cumprimenta a torcida

