26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

Precoces por necessidade

WENDEL foi
vendido no
começo deste
ano pelo
e q u i va l e n t e
a R$ 31,6
milhões. O
negócio
re p re s e n t o u
alívio aos cofres
do Fluminense,
que conseguiu
re s p i ra r
f i n a n c e i ra m e n t e

Jogadores da base
saem cada vez mais
cedo para times do
exterior. Dirigentes
dizem que propostas
são difíceis de recusar

Eduardo AlencarO Brasil sempre foi reconhe-

cido como fábrica de talen-
tos para o futebol. Alguns
clubes, inclusive, se orgulham em
dizer que “craque se faz em casa”.
Na teoria isso é bom para o clube,
que contará com o jovem em seu
time principal. Na prática,
não é bem assim.

As joias da base mal têm
tempo para brilhar e já são
negociadas com times do

exterior. Em alguns casos, o jovem
sai antes mesmo de jogar no profis-
sional, o que levanta a dúvida: base
serve apenas para vender?

Dirigentes têm um discurso
muito parecido e destacam que “a
base serve para revelar talentos
para os profissionais, mas, se ren-
der proposta boa para jogador e
clube, é difícil segurar”.

Muitos atletas promissores são
negociados para salvar os cofres do
time. Caso do meia Wendel, 20
anos, que surgiu no time principal
Fluminense em 2017 e no início
deste ano foi vendido ao Sporting,
de Portugal, por 7,5 milhões de eu-
ros (R$ 31,6 milhões).

Já Vinicius Júnior, 17 anos, foi
negociado no ano passado pelo
Flamengo, ainda aos 16 anos, com
o Real Madrid por 45 milhões de
euros (cerca de R$ 164 milhões),
valor considerado irrecusável pelo
clube rubro-negro. A joia da Gávea
ainda atuava pela equipe sub-20.

Marcelo Teixeira, gerente da ba-
se do Fluminense, ressalta que o
clube tem tradição em formar jo-
gadores para servir ao profissio-
nal, mas o sonho do garoto em jo-

gar na Europa e as dificuldades fi-
nanceiras apressam a venda.

“A grande realidade é que os me-
ninos, hoje, sonham em disputar
uma Liga dos Campeões. Nós te-
mos o Certificado de Clube Forma-
dor da CBF, que nos dá uma certa
segurança com relação a contratos,
e com multas estabelecidas, mas se
alguém vier e pagar a multa não
tem o que fazer. No caso do Wen-
del, foi necessidade”, afirmou.

O coordenador técnico da base
do Cruzeiro, Matheus Ornelas,
também enfatizou que o objetivo
da base não é a venda.

“Nós queremos que todos os ga-
rotos que treinam hoje no clube
sejam capazes de servir ao time
principal. O objetivo não é formar
atleta para vender. Mas é difícil
blindar quem se destaca”, disse.

Já Fernando Yamada, gerente da
base do Corinthians, comentou
que o clube tenta se proteger para
não perder jovens promissores.

“Nosso projeto é formar atletas
para o profissional. Precisamos es-
tar atentos e renovar contratos
com antecedência quando detec-
tamos um jogador diferente”.

Real Noroeste é formador

WENDEL
MEIA / 20 ANOS

O jovem foi integrado ao ti-
me principal do Fluminense
no Campeonato Carioca de
2017. Apontado como um
das boas revelações de Xe-
rém, foi vendido ao Spor-
ting para ajudar os cofres

do tricolor carioca.

Único clube capixaba a contar
com o Certificado de Clube Forma-
dor (CCF) da CBF, o Real Noroeste
vem dando oportunidade a vá-
rios jovens. Um dos talentos
oriundos da base merengue
é o atacante Richarlison, 20,
que passou pelo clube en-
tre 2013 e 2014, e hoje bri-
lha no Watford, depois de
jogar por América/MG e
Flu. Por ter o certificado, o
Real Noroeste pode faturar
em futuras vendas.
Para conseguir o documen-
to, um clube precisa apresentar a
relação dos técnicos e preparado-
res físicos, comprovar participa-
ção em competições oficiais, deta-
lhar programas de treino e dar as-
sistência médica e educacional.

Quem cumpre todos os requisi-
tos recebe o certificado na catego-
ria A, com validade de dois anos.
Quem atende apenas uma parte é

EDDIE KEOGH/REUTERS

RICHARLISON joga pelo Watford

classificado na categoria B.

O gerente de futebol do Real No-
roeste, Danilo Bigazs, afirma que o
trabalho não é pensando na venda.
“Nós não oferecemos atletas. O
jogador que tem oportunidade e se
destaca é que chama atenção”.

Ex-jogadores contra venda

JOVENS TALENTOS QUE FORAM VENDIDOS COM IDADE DE BASE (ATÉ 20 ANOS)

Enquanto os clubes brasileiros
defendem que os atletas formados
nas categorias de base são treina-
dos para servir aos profissionais,
há quem veja de outra maneira e
critique a venda dos jovens.

V I N I C I US
JÚNIOR
ATACANTE / 17 ANOS
Antes de atuar pelo
time profissional do
Flamengo, Vinicius
Júnior foi vendido
aos 16 anos ao Real
Madrid/ESP por R$
164 milhões, em 2017.

Fo n t e : pesquisa A Tribuna

PHILIPPE
COU T I N H O
MEIA / 25 ANOS
Outro atleta vendido
antes de ser profis-
sional. Aos 16 anos,
em 2008, foi nego-
ciado pelo Vasco com
a Inter de Milão/ITA
por R$ 10 milhões.

M A RQU I N H O S
ZAGUEIRO / 23 ANOS
Revelado pelo Corin-
thians, atuou em 15
jogos pelo time prin-
cipal. Em 2012, foi
vendido à Roma/ITA,
aos 18 anos, por R$ 8
milhões. Hoje atua no
PSG da França.

G E RS O N
MEIA / 20 ANOS
Cria de Xerém, foi
vendido aos 18 anos
pelo Fluminense, em
2015, para a Roma
por R$ 60 milhões. O
meia chegou a ser
especulado pelo
B a r c e l o n a / E S P.

DAVID NERES
ATACANTE / 20 ANOS
Fez oito jogos no ti-
me profissional do
São Paulo em 2016
e, no ano passado,
foi vendido aos 19
anos para o Ajax, da
Holanda, por R$ 50
milhões.

MAURO GALVÃO: mudança na lei

Campeão do mundo com a Se-
leção Brasileira em 1970, Roberto
Rivellino critica a forma como os
clubes trabalham seus jogadores
de base.

“Os times moldam jogadores pa-
ra atuarem na Europa e formam
poucos talentos. Os poucos que
vão surgindo são vendidos com 15,
16 anos. Qual é a preocupação com
o nível do nosso futebol?”.

O ex-zagueiro Mauro Galvão
lembrou que, em outros tempos,
os jogadores saíam do Brasil con-
sagrados, bem diferente de hoje.

“O Falcão saiu do Inter em 1980
sendo tricampeão brasileiro. Ho-
je, se o clube não vende o garoto,
pode ficar sem o jogador. Se não
houver uma mudança de lei, é di-
fícil segurar os jovens”, comentou
o ex-zagueiro.

