VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Mais de 52 mil cirurgias
plásticas este ano no Estado

AU TO EST I M A

Melhora da economia
já está refletindo nos
consultórios, com um
aumento de até 12%
em relação a 2017,
segundo especialistas

ANTONIO MOREIRA/AT

Tainá CamposO número de cirurgias plásti-

cas no Espírito Santo pode
chegar a 52 mil neste ano,
levando-se em conta dados da So-
ciedade Internacional de Cirurgia
Plástica (ISAPS). O aumento é de
10% a 12% em relação ao ano pas-
sado, que teve projeção de 47 mil.
Segundo especialistas consulta-
dos, o principal motivo deste pos-
sível número é por conta da me-
lhora do cenário econômico do
País. “Aparentemente, a situação
econômica melhorou, e as pessoas
estão procurando mais os consul-
tórios para realizar os procedi-
mentos”, explicou o cirurgião
plástico Ariosto Santos.

“Comparativamente em relação
a 2017, o número das cirurgias
plásticas devem aumentar, pois
muitos estão retornando para re-
fazer orçamentos e marcar com
mais tranquilidade para fazer a ci-
rurgia, já que o momento é propí-
cio para isso”, completou.

Além do fator econômico favo-
rável, um outro ponto apontado
pelo cirurgião Humberto Pinto é a
popularização da cirurgia plástica
por meio do acesso à informação.
“Antes, as pessoas tinham muito
medo de passar por um procedi-
mento cirúrgico, mas com o acesso
à informação, as pessoas têm pes-
quisado mais e se sentido seguras
para fazer as cirurgias. Hoje é fácil
consultar preços e encontrar pro-
fissionais qualificados em grupos
na internet”, disse o cirurgião.

Entre as cirurgias mais procura-
das estão implantes de silicone, li-
poaspiração, abdominoplastia e
retirada de excesso de pele pós-
procedimentos bariátricos. Os pe-
ríodos de férias –de junho a agosto
e de dezembro a fevereiro – são os
preferidos para os procedimentos.
O cirurgião plástico Janes Depi-
zzol observou que, por conta da
grande exposição nas redes so-
ciais, as pessoas estão se sentindo
pressionadas a ter um corpo per-
feito e, isso, na opinião dele, preci-
sa ser visto com cuidado.

“É sempre importante avaliar a
real necessidade da cirurgia. É
preciso pensar naquilo que é ne-
cessário para se estar bem consigo
mesmo, e não para atender a ex-
pectativas de outras pessoas”, en-
fatizou.

Em relação ao público, o cirur-
gião Adriano Batistuta acredita
que a tendência é aumentar a di-
ve r s i d a d e.

“As mulheres ainda são as cam-
peãs de procura, mas a cada dia, os
homens têm procurado pelas ci-
r u rg i a s ”, informou.

“Hoje eu me
sinto realizada”
A personal trainer Thairine Heul-
ler, de 25 anos, passou pelo proce-
dimento de implante de silicone nos
seios no dia 15 de janeiro deste
ano.

Thairine contou que a cirurgia
era algo que ela queria fazer há
muito tempo e que hoje se sente
realizada.

“Era um desejo desde a adoles-
cência, pois mexia com a minha au-
toestima. O procedimento foi segu-
ro e hoje eu me sinto realizada. Su-
giro a quem tem vontade de
passar por uma cirurgia
plástica que vá em fren-
te”, comentou.

> R E T I R A DA de excesso de pele: de ca-
ráter reparador: procurada por quem
já passou por procedimentos de ba-
r i át r i c a .

> PLÁSTICA VAGINAL: corrige os pe-
quenos lábios vaginais, estruturas
que protegem a entrada da vagina.

Fo n t e : Especialistas consultados

SAIBA MAIS

Principais cirurgias realizadas
em 2017
> CIRURGIAS do grupo de mamoplas-
tia: prótese mamária (silicone), sus-
pensão ou redução dos seios.

> ABDOMINOPLASTIA: para retirar o
excesso de pele, gordura localizada
e proporcionar a recuperação da fir-
meza dos músculos da região abdo-

O QUE ELES DIZEM

minal.

> L I POAS P I R AÇÃO : remove a gordura
localizada de uma determinada par-
te do corpo.

> BLEFAROPLASTIA : melhora o aspec-
to das pálpebras superiores e infe-
riores.

> OTOPLASTIA : corrige orelhas de

abano

LEONARDO DUARTE - 10/03/2016

ACERVO PESSOAL

THIAGO COUTINHO - 03/05/2017

D I V U LG AÇ ÃO

P R ÓT ES E de silicone: mudanças

informação pela

“O acesso à

cirurgias plásticas”

internet e mídias sociais
intensificou a procura de

Humberto Pinto, cirurgião plástico

devem ser feitas

“As cirurgias

para satisfazer a si
mesmo, e não por

pressão dos outros”

Janes Depizzol, cirurgião plástico

economia faz com

“A estabilidade da

realizar as cirurgias”

que muitos voltem aos
consultórios para

Ariosto Santos, cirurgião plástico

Silicone para
a mama lidera
procura nos
consultórios

As pessoas que procuram os
consultórios para fazer uma cirur-
gia plástica têm um perfil variado e
necessidades específicas.

Entre as mulheres com idade de
20 a 35 anos, os procedimentos
mais procurados são do grupo da
mamoplastia, que inclui a prótese
mamária (silicone), a suspensão
ou redução dos seios.

Esse grupo, de acordo com o ci-
rurgião Ariosto Santos, correspon-
de ao maior número de volume de
cirurgias plásticas realizadas no
Estado. “O grupo de mamoplastia,
que pode ser para aumento, redu-
ção e correção da flacidez dos
seios, é o mais procurado, com
38% do volume total. A inclusão da
prótese de silicone representa
20%”, explicou.

Em segundo lugar vem a lipoas-
piração, seguida da cirurgia de
correção de pálpebra e nariz.

No público masculino de ho-
mens jovens (de 25 a 45 anos), a
maior procura é pela ginecomas-
tia, que é a retirada de gordura na
região do peito, além da correção
das orelhas de abano. Após essa
idade, vêm as cirurgias de corre-
ção na face (retirada da papada).

Também apontado como um
grupo crescente estão as pessoas
que passaram por procedimentos
bariátricos, que desejam fazer
procedimentos reparadores.

“São pessoas que querem retirar
o excesso de pele que ficou depois
de um processo de emagrecimen-
to”, explicou Ariosto.

B E M - ESTA R

O principal motivo apontado pe-
los médicos ainda é a melhora no
aspecto estético no corpo.

“Muitas pessoas querem estar
bem consigo mesmas, e estão pro-
curando os consultórios para re-
solver essas questões que antes
eram vistas com medo”, disse o ci-
rurgião plástico Humberto Pinto.
Ele acrescentou que o aumento
dos procedimentos em 2017 tende
a continuar neste ano e em 2019,
tendo em vista a busca por um cor-
po mais bonito, e a desmistificação
em torno dos procedimentos.

“A gente vê que quem busca por
uma cirurgia quer investir no
bem-estar físico, na autoestima.
Por isso, essa tendência é conti-
nuar aumentando cada vez mais”,
enfatizou.

