10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

VIOLÊNCIA NO TRÂNSITOMotorista atropela mãe e filhas

DAYANA SOUZA/AT

Família ia para a igreja
quando foi atingida na
faixa de pedestres em
Vila Velha. O motorista
fugiu. Menina de 3 anos
está internada na UTI

Simony Giubert

Tais de HollandaA dona de casa Danielly Con-

ceição Menezes Vasconce-
los dos Santos, de 30 anos,
saiu de casa com os três filhos pe-
quenos para ir a igreja evangélica.
Porém, durante a travessia da ave-
nida Carlos Lindenberg, na entra-
da do bairro Aribiri, em Vila Velha,
ela foi atropelada por um carro,
junto com as crianças. A família
estava na faixa de pedestres.

Danielly e duas filhas ficaram fe-
ridas. A pequena Rebeca Menezes
Santanna, de 3 anos, está internada,
em estado gravíssimo, na Unidade
de Terapia Intensiva (UTI) do Hos-
pital Infantil de Vitória. O acidente
foi às 19h30 de sábado. A criança
completa 4 anos no dia 20 de abril.
O motorista que atropelou a mãe
e as meninas abandonou o carro no
local e fugiu sem prestar socorro.

De acordo com o boletim de
ocorrência da PM, dentro do Fiat
Prêmio, placa MPN-2754, foram
encontradas duas garrafas e três
latas de cerveja, fechadas.

Às 18h30 de ontem, prima de Re-
beca, a dona de casa Simone Ra-
mos Santanna, 30, contou que Re-
beca passou por exames. “A médica
disse que hoje (ontem) não vai dar
quadro de morte cerebral. Ela rea-
giu a um procedimento da médica.
Recolheram sangue, mas os resul-
tados não saem hoje (ontem)”.

Testemunhas revelaram para os
policiais que o motorista saiu do
carro cambaleando, como se esti-
vesse embriagado. E afirmaram que
o semáforo estaria fechado para
motoristas e aberto para pedestres.
Além de Rebeca, outros dois fi-
lhos de Danielly estavam com ela:
a menina Raissa Menezes Santan-
na, de 2, e Davi Menezes Santanna,
de 6 anos, que não ficou ferido.

“Uma pessoa que estava com o
carro na fila do semáforo falou que
a Danielly estava terminando de
atravessar com os filhos quando o
sinal abriu para os carros. Alguns
carros esperaram ela terminar a
travessia, mas esse motorista não e

O MOTORISTA fugiu do local deixando o Fiat Prêmio, placa MPN-2754, de Vila Velha, onde estavam duas garrafas e três latas de cerveja fechadas

avançou. As duas meninas esta-
vam em um carrinho e o menino
estava a pé. Ele não foi atingido pe-
lo carro”, disse Simone.

Ambulâncias dos Bombeiros e do
Samu socorreram as vítimas. Raissa
e Davi foram levados para o Hospi-
tal Infantil de Vila Velha e liberados.
Danielly foi levada para o Hospital
São Lucas e Rebeca para o Hospital
Infantil, ambos em Vitória.

LOCAL DO ACIDENTE

ARIBIRI

R

.

 

P
a
r
t
i

c
u

l

a
r

LOCAL DO
ACIDENTE

R

.
 

T
u
f
i
 

N
a
d
e
r

R. Emydio F. Sacramento

POSTO DE
GASOLINA

N

ES

VILA
VELHA

ES

Oceano
Atlântico

Av. Carlos Lindem berg

R. F. Camarão

R

. 

R

ui 

B
r
a

POSTO DE
GASOLINA

R

g

.

a 

R. M ahatm a Gandhi

SANTA
INÊS

DANIELLY DOS SANTOS ATROPELADA COM AS FILHAS EM VILA VELHA

“Ele não tinha parado no sinal”

A dona de casa Danielly dos San-
tos, 30 anos, mostra um coração
contrito com a situação de sua fi-
lha Rebeca, de 3 anos, que está na
UTI do hospital Infantil de Vitória
após ser atropelada na noite de sá-
bado ao lado de Danielly e ainda
dois irmãos.
A TRIBUNA – A senhora lem-
bra como foi o acidente?

DONA DE CASA – Estava a três
passos de terminar de atravessar a
rua, quando o carro me pegou.
Acho que ele não tinha parado no
sinal, pois a reação de qualquer um
é parar. Estava com meus três fi-
lhos indo para a igreja, em Aribiri.
Ele me atropelou e quando abri
meus olhos vi minha filha, Rebeca,
desacordada. Pensei que ela tinha
morrido. Só pensava nos meus fi-
lhos. Tentei levantar, mas caí. Gri-
tei e minha neném de 2 anos co-

ÀLBUM DE FAMÍLIA

REBECA está na UTI após acidente

meçou a chorar.

> E o motorista?
Não vi. Disseram que ele saiu
correndo. A polícia disse que ti-
nham bebidas no carro dele.
> Sabe sobre a situação da sua

filha, Rebeca...?

Ela teve uma parada cardíaca no
local. Está na UTI. Preferia que ti-
vesse acontecido só comigo do que
com minha filha. O que estou sen-
tindo é muito forte. É revoltante.

Creio que Deus vai fazer um mi-
lagre. Ela poderia ter morrido no
local do acidente e não morreu.
> Se ele, de fato, tiver bebido,
a senhora vai perdoá-lo?

Com certeza o perdoo! Espero
que ele seja ouvido e que a justiça
seja feita. Não pode beber e dirigir.
O pedestre é quem sempre paga,
pois com o motorista que bebeu
não acontece nada.

É triste ver o rosto da minha be-
bê de 2 anos (Raissa Menezes San-
tanna) todo ralado. Ela também
machucou as mãos, já meu outro
filho (Davi Menezes Santanna) es-
tá bem.

Carro foi vendido há cinco anos

O motorista do Fiat Prêmio, pla-
ca MPN-2754, que atropelou mãe
e filhas, na entrada do bairro Aribi-
ri, em Vila Velha, já teve multas
por avanço de sinal, segundo a an-
tiga dona do carro, uma aposenta-
da de 75 anos.

Ela contou que vendeu o carro
em 2012 e que, desde então, come-
çou a receber multas. A aposenta-
da ficou espantada ao saber sobre
o atropelamento. “Foram pelo me-

nos quatro multas por excesso de
velocidade. Mas como foi um pa-
rente que intermediou a venda na
época, não sei nem o nome dele”.
Segundo policiais civis de plan-
tão na 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha, na noite e madrugada
de sábado assim como na manhã
de ontem, eles fizeram buscas pelo
acusado. Chegaram a ir na casa da
aposentada que consta como dona
do carro. O carro está apreendido

na delegacia.

Na tarde de ontem, um advogado
esteve na delegacia, em nome do
suspeito, mas não deu o paradeiro
dele. A ocorrência será encami-
nhada para a Delegacia de Delitos
de Trânsito, que fica em Vitória.

Simone Ramos Santana, 30, pa-
rente das vítimas, contou que na
tarde de ontem, a menina Rebeca,
internada, esboçou uma reação,
durante procedimento médico.

D E P O I M E N TO
“Queremos que ele pague pelo que fez”
“Falaram que ela estava quase
terminando de atravessar quando o
sinal abriu para os carros, mas esse
motorista não esperou e avançou.
Ela estava indo para a igreja com as
crianças e está acostumada a fazer
esse trajeto. Esse motorista des-
truiu uma família. E a nossa Rebe-
ca, como vai ficar? Como vai ser
com o nosso anjo?

que fez. Ele poderia ter esperado
que ela terminasse de atravessar,
mas não esperou. Ele poderia ter
prestado socorro, mas não prestou.
Creio que ele ficou com medo da
reação da população pois sabia
que tinha feito coisa errada”.

Simone Ramos Santana, 30 anos,
prima de Raylan Santanna, pai
das crianças atropeladas

Queremos que ele pague pelo

