Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ALESSANDRO DE PAULA - 01/04/2015

ANTONIO COSME - 11/11/2016

DIVULGAÇÃO - 01/01/2017

E N T E N DA
O caso Lula
> EM JANEIRO de 2018, o Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-4)
condenou Lula pelos crimes de cor-
rupção passiva e lavagem de dinhei-
ro por supostamente receber um tri-
plex da OAS como propina.

> M AS a própria legislação, aprovada
em 2010, oferece uma saída para a
candidatura de Lula. A inelegibilida-
de pode ser suspensa por decisão de
tribunal superior em que a defesa re-
correr contra a decisão do TRF-4.

> O PEDIDO pode ser feito no Superior
Tribunal de Justiça (STJ) ou no Su-
premo Tribunal Federal (STF).

> UMA DECISÃO liminar, ainda que pro-
visória, pode garantir o registro de
candidatura de Lula, que é analisado
e autorizado pelo Tribunal Superior
Eleitoral (TSE). O ministro Luiz Fux,
entretanto, disse que a Corte vai de-
cidir o caso. A candidatura de Lula
deve ser feita até 15 de agosto e a Cor-
te tem até o dia 17 de setembro para
aceitar ou rejeitar a candidatura.
A situação dos prefeitos
> O PREFEITO de Itapemirim, Luciano
Paiva, possui condenação em se-
gunda instância por órgão colegiado
da Justiça Eleitoral por suposta prá-
tica de arrecadação e gastos ilícitos
em campanha. Há um recurso c o n t ra
expedição de diploma movido pelo
DEM  em desfavor dele e do vice
Thiago Peçanha Lopes. O DEM ainda
recorreu ao Tribunal Superior Eleito-
ral e aguarda julgamento.

> HÁ condenação em 2ª instância por
órgão colegiado contra o prefeito de
São Mateus, Daniel Barbosa, o Da-
niel da Açaí. Uma ação de Investiga-
ção Judicial Eleitoral, por suposto
abuso de poder econômico, também
foi movida pelo Ministério Público
Eleitoral em desfavor dele e do vice
José Carlos de Barros. Ele se mantêm
no cargo após lograr êxito em pedido
suspensivo da decisão do TRE/ES.

> O PREFEITO de Castelo, Luiz Carlos
Piassi, possui seus direitos políticos
suspensos por condenação transita-
da em julgado por improbidade admi-
nistrativa. Há um recurso contra ex-
pedição de diploma em desfavor dele
aguardando julgamento no TRE/ES.

LUCIANO PAIVA, DANIEL DA AÇAÍ E LUIZ CARLOS PIASSI estariam impedidos de disputar a eleição deste ano, pois têm condenação por órgão colegiado

Três prefeitos do Estado têm
condenação em 2ª instância

Caso o ex-presidente
Lula consiga disputar
a eleição, ele vai abrir
precedentes para
outros condenados,
inclusive no Estado

Luiz Fernando Brumana

Tiago AlencarPelo menos três prefeitos ca-

pixabas estariam impedidos
de disputar a eleição, se o
pleito fosse hoje. Eles possuem
condenação em segunda instância.
Porém, para advogados eleitorais,
caso o ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva (PT) consiga ser can-
didato este ano, abre precedentes

O QUE ELES DIZEM

para esse gestores condenados.

O prefeito afastado de Itapemi-
rim, Luciano Paiva (Pros), possui
condenação em segunda instância
por órgão colegiado da Justiça
Eleitoral por prática de arrecada-
ção e gastos ilícitos em campanha.
O chefe do Executivo de São
Mateus, Daniel Santana Barbosa
(PSDB), o Daniel da Açaí, já foi
condenado por abuso de poder
econômico na última eleição. Mes-
mo assim, se mantém no cargo
após pedido suspensivo.

Já o prefeito de Castelo, Luiz
Carlos Piassi, teve seus direitos
políticos suspensos por condena-
ção transitada em julgado por im-
probidade administrativa.
A pedido de A Tribuna, o levan-
tamento junto ao Tribunal Regio-
nal Eleitoral do Espírito Santo

(TRE-ES) foi feito pelo advogado
eleitoral Munir Abud.

“Busquei os recursos contra ex-
pedição de diploma que estão em
andamento no TRE e as situações
do atual gestor, levando em consi-
deração que, se a eleição fosse ho-
je, estariam inelegíveis. Eles se
mantêm no cargo por subterfúgios
ou recursos”, explicou.

A Corte, segundo ele, tem cerca
de 20 ações de cassação, mas não
identificou problemas que levas-
sem a inelegibilidade de imediato.
O advogado eleitoral Carlos
Eduardo Lyrio ressalta: “Se for
concedida uma liminar para o ex-
presidente Lula, será aberto um
caminho para os candidatos que
são fichas-sujas. É preciso lembrar
que o STF já julgou, em uma Ação
Direta de Inconstitucionalidade

(Adin), que a Lei da Ficha Limpa é
c o n st i t u c i o n a l ”, frisou.

O advogado Gustavo Varella, ex-
membro do plenário do TRE, diz
que a liminar para conferir efeitos
suspensivos contra a Lei da Ficha
Limpa só podem acontecer quan-
do há falhas graves no processo
criminal ou naquele que gerou a
i n e l e g i b i l i d a d e.

“Caso o contrário, pode se tirar a

razão da lei”, avaliou.“ A questão é que

se for concedida
uma liminar para Lula,
será aberto um caminho

Carlos Eduardo Lyrio, advogado

para os fichas-sujas”
Definição só após recursos

Fonte: TRE e advogado eleitoral Munir Abud.

“Se a eleição fosse
Munir Abud, advogado “Uma vitória

Lauro Coimbra, advogado “Liminar só deve

hoje, estariam
inelegíveis. Eles se
mantêm no cargo

em recursos judiciais,
gera uma imensa

quando houver
sustentação jurídica.

insegurança jurídica”

Isso é política!”

por recursos”

eleitoral, baseada

ser deferida

Gustavo Varella, advogado

O advogado do prefeito  Luiz
Carlos Piassi, Antônio Carlos Pi-
mentel, disse que a situação do po-
lítico deve ser definida após se es-
gotarem todos os recursos aos
quais ele tem direito.

“A liminar que ele conseguiu é
um direito garantido a qualquer
cidadão. A Justiça chegou a revo-
gar o documento, mas ele já havia
sido diplomado. Vamos esperar
esgotarem todos os recursos”, dis-
se Pimentel.

Já a defesa do prefeito Daniel
Santana Barbosa (PSDB), o Daniel
da Açaí, ressaltou que o caso dele
difere dos demais, uma vez que ele
não teve condenação de inelegibi-
l i d a d e.

O advogado Altamiro Tadeu dis-
se que, embora esteja no poder por
meio de liminar dada pelo presi-
dente do Tribunal Regional Elei-
toral (TRE-ES), desembargador

ANTONIO COSME — 29/09/2016

SEDE DO TRE: j u l ga m e n t o s

Annibal de Rezende Lima, Açaí foi
eleito normalmente.

A advogada de Luciano Paiva,
Larissa Meleipe, disse que o TRE-
ES, em dezembro de 2016, julgou
Paiva inelegível, e que, por isso, foi
interposto recurso dessa decisão e
se encontra sob exame no Tribu-
nal Superior Eleitoral.

