Internacional
Poder sem limite
para líder da China

Partido Comunista
quer eliminar regra
que determina uma só
reeleição. Xi Jinping
pode ser presidente
indeterminadamente

REUTERS - 25/09/2015

P EQ U I MO Partido Comunista Chinês

propôs o fim do limite de
uma reeleição para presi-
dente e vice no país, abrindo espa-
ço para que Xi Jinping continue
no poder indefinidamente. A in-
formação foi divulgada ontem pela
agência estatal de notícias Xi-
nhua.

A proposta, feita pelo Comitê
Central do partido, prevê que seja
retirada da Constituição a expres-
são que diz que o presidente e seu
vice “não irão servir mais do que
dois mandatos consecutivos”. Ofi-
cialmente a medida ainda precisa
ser aprovada pelo Parlamento chi-
nês, mas o órgão é controlado pelo
partido e não deve apresentar em-
p e c i l h o s.

Desde que chegou ao poder em
2012, Xi vem liderando uma refor-
ma na sigla que comanda a ditadu-
ra do país e depôs uma série de lí-
deres em sua campanha anticor-
rupção. Ele deve ser reeleito no
próximo dia 5 para começar seu
segundo mandato, que vai até
2023 e pela regra atual teria que se
aposentar depois disso. Com a
mudança, ele poderá se manter no
cargo, que ele acumula com o de
secretário-geral do partido.

Desde o início dos anos 1990, o
costume é que a mesma pessoa
ocupe as duas posições – não há li-
mite de reeleição para o secretá-

“Xi Jinping atingiu

seu objetivo desde
que ele entrou na política
chinesa, ser o Mao Tsé-
tung do século 21”.
Willy Lam, cientista político

O PRESIDENTE XI JINPING também comanda o Partido Comunista

rio-geral, mas nos últimos 30 anos
ninguém ficou mais do que dez
a n o s.

É esse o caso de Xi, que acumula
os dois cargos, tendo sido reeleito
para comandar o partido no Con-
gresso da sigla em outubro.

Na ocasião, ele confirmou ser o
líder chinês mais poderoso desde
Deng Xiaoping nos anos 1980 ao
ter seu nome e sua tese política in-
cluída na Constituição da sigla,
uma honra que seus últimos ante-
cessores no cargo não tinham re-
cebido. O evento já tinha demons-
trado que Xi pretendia se manter
no poder após os dois mandatos.

O limite de dez anos no poder foi
criado por Deng como uma forma
de evitar o fortalecimento de uma
única pessoa no cargo, como acon-
teceu com Mao Tsé-tung, que co-
mandou o país entre 1949 e 1976.

“Xi Jinping finalmente atingiu
seu objetivo desde que ele entrou
na política chinesa, ser o Mao Tsé-
tung do século 21”, disse o analista
político Willy Lam, da Universida-
de Chinesa de Hong Kong.

“O que está acontecendo é muito
perigoso, porque a razão de Mao
ter cometido um erro atrás do ou-
tro é que a China era naquela épo-
ca o show de um homem só.”

GIRO RÁPIDO
Mulheres condenadas
à morte no Iraque
Um tribunal iraquiano conde-
nou 16 mulheres turcas à morte,
por se juntarem ao Estado islâmi-
co, disse um porta-voz do judiciá-
rio ontem.

O Iraque está conduzindo pro-
cessos contra centenas de mulhe-
res estrangeiras que foram detidas,
com seus filhos, pelas forças ira-
quianas, à medida que as fortale-
zas do Estado Islâmica foram sen-
do derrotadas.

Síria ignora apelo da ONU e mantém
ataques contra região de rebeldes
Horas após o Conselho de Segurança da ONU aprovar
um cessar-fogo na Síria, pelo menos sete pessoas mor-
reram ontem nos bombardeios feitos pelas forças leais
ao ditador Bashar al-Assad contra o enclave rebelde de
Ghouta Oriental, que fica próximo da capital Damasco.
Entre os mortos estavam duas crianças, de acordo
com o Observatório Sírio dos Direitos Humanos. Desde o
início dos ataques contra e região no domingo anterior
(dia 18), 519 civis já foram mortos, sendo 127 crianças, e
mais de 2.400 ficaram feridas.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Coreia do Norte quer
dialogar com os EUA

SEUL

O governo norte-coreano está
disposto a dialogar diretamente
com os Estados Unidos, apesar
das recentes sanções impostas
por Washington contra Pyon-
gyang. A revelação foi divulgada
ontem pela Coreia do Sul, logo
após um encontro entre o presi-
dente Moon Jae-in e diplomatas
da Coreia do Norte, que estavam
no país para acompanhar a ceri-
mônia de encerramento dos Jo-
gos Olímpicos de Inverno, em
P ye o n g C h a n g.

Segundo o comunicado emiti-
do pela Casa Azul (a Presidência
sul-coreana), a ditadura de Kim
Jong-un “tem ampla intenção de
conversar com os Estados Uni-
do s”. A nota também afirma que
a delegação norte-coreana con-
cordou que a evolução na relação
entre o país e Seul deve ser acom-
panhada de avanços também na
relação entre Pyongyang e
Wa s h i n g t o n .

A delegação da Coreia do Nor-
te foi liderada pelo general Kim
Yong-chol, líder do Comitê Cen-
tral do Partido dos Trabalhado-
res, o que faz dele é a mais impor-
tante autoridade a expressar a
disposição do país em negociar
com os americanos. As declara-

ções são o mais recente sinal de
mudança na diplomacia norte-
coreana, que desde o início do
ano vem ensaiando reaproxima-
ção com seus vizinhos do sul,
tendo como pano de fundo a
Olimpíada de Inverno.

A ditadura de Kim emitiu tam-
bém  um comunicado sobre a
participação do país nos Jogos
Olímpicos . “Agradecemos nosso
líder supremo por seu amor a na-
ção e por sua forte determinação
em conseguir realizar o esperado
diálogo e cooperação inter-co-
re a n a ”, diz a nota.

REUTERS

KIM Uong-Chol foi à Coreia do Sul

Alunas sequestradas
em escola da Nigéria

A B UJA

O Ministério da Informação da
Nigéria disse que 110 garotas es-
tão desaparecidas após um ataque
a uma escola no nordeste do país,
cujos autores são suspeitos de se-
rem membros do Boko Haram, no
que pode ser um dos maiores se-
questros desde 2014, quando mili-
tantes do grupo islâmico alcança-
ram notoriedade internacional ao
sequestrarem mais de 270 estu-
dantes da cidade de Chibok.

O caso atraiu atenção global pa-
ra a insurgência e gerou uma
campanha de mídias sociais cha-
mada “Bring Back Our Girls (Tra-

REUTERS

gam nossas garotas de volta)”.

O Boko Haram, cujo nome tra-
duz para “Educação ocidental é
p ro ib i da ” na língua Hausa que é
falada amplamente no norte da
Nigéria, matou mais de 20 mil
pessoas e forçou dois milhões a
fugirem de casa em uma insur-
gência violenta que começou em
2 0 0 9.

O presidente Muhammadu
Buhari, ex-militar de 75 anos que
foi eleito em 2015 ao prometer
que destruiria o Boko Haram,
descreveu o desaparecimento das
garotas na cidade de Dapchi, no
estado de Yobe, como um “desas -
tre nacional”.

Associação rejeita limite
à venda de armas
A associação nacional de rifle
dos Estados Unidos rejeitou on-
tem as propostas do presidente
Donald Trump e outros republica-
nos para mudar as leis de armas
após o tiroteio em escola da Flóri-
da que deixou 17 pessoas mortas.
Trump propõe limitar a idade na
compra de certas e armas e de
proibir acessórios que permitem
que rifles disparem centenas de
vezes por minuto.

MORADOR de Ghouta limpa área atingida por bomba

