2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018

VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER

Reportagem Especial
Uma mulher assassinada
a cada três dias no Estado

THIAGO COUTINHO - 11/09/2017

SAIBA MAIS
A ss a ss i n a t o s
> 74 MULHERES foram assassinadas
no Estado de agosto de 2017 até o dia
31 de janeiro deste ano.

> 38 MORTES foram na Grande Vitória
> 13 MULHERES foram assassinadas

em janeiro deste ano.

> 568 HOMENS foram assassinados

nos últimos seis meses no Estado

COMPARATIVO ANUAL
> 132 MULHERES foram mortas duran-

te todo o ano de 2017.

> 97 MORRERAM em 2016.
PRINCIPAIS CAUSAS
> TRÁFICO de drogas.
> C I Ú M ES e motivos passionais.
MEDIDAS PROTETIVAS
> 4 . 2 80 medidas protetivas foram
concedidas pela Justiça no primeiro
semestre do ano passado.

I N Q U É R I TO S
> NESTE ANO,a Delegacia Especializa-
da em Homicídio Contra a Mulher já
instaurou 16 inquéritos e 15 deles
concluídos. Dos finalizados, 11 foram
de crimes tentados e quatro de con-
sumados.

> EM 2017, foram instaurados 75 in-
quéritos por homicídio consumado e
107 por homicídio tentado. Foram
concluídos de 52 homicídios tenta-
dos e 46 de homicídios consuma-
dos.

FERNANDO RIBEIRO - 21/11/2017

Motivos principais são
tráfico de drogas e
feminicídio. Criminosos
que matam por razões
passionais são os mais
cruéis, afirma polícia

Um recorte feito nas estatísti-

cas sobre morte de mulhe-
res nos últimos seis meses
mostra que a cada três dias uma
mulher é assassinada. As principais
motivações constatadas por poli-
ciais são tráfico de drogas e ciúmes
— que configura o feminicídio.

De agosto do ano passado até o
dia 31 de janeiro deste ano, 74 mu-
lheres foram assassinadas, segun-
do dados do site da Secretaria de
Estado da Segurança Pública
(Sesp). Dessas, 38 perderam suas
vidas na Grande Vitória.

O titular da Delegacia Especiali-
zada em Homicídio Contra a Mu-
lher, delegado Janderson Lube, ex-
plicou que de 70% a 80% das mor-
tes de mulheres na Grande Vitória
são associadas ao tráfico, enquanto
de 20% a 30% são feminicídios.

“As mulheres morrem mais por
questões relacionadas às drogas na
Grande Vitória. Elas começam a
transitar entre uma boca e outra,
os traficantes acham que elas são
informantes e as matam. O envol-
vimento nesse mundo só traz dor,
sofrimento e morte”, disse o dele-
gado, destacando que os crimino-
sos que mataram por razões pas-
sionais demonstram frieza.

“Na maioria dos casos (de femi-
nicídios), a mulher já sofria agres-
sões, mas não denunciava”.

Lube recordou que o índice de
resolução dos casos tem sido alto.
Neste ano, 16 inquéritos foram
abertos e 15 foram concluídos.

D E L EG A DA
MICHELLE
MEIRA e s c l a re c e
que ao fazer a
denúncia contra o
agressor, a vítima
já tem direito a
recursos para
a sua proteção

DELEGADO JANDERSON LUBE
afirma que de 70% a 80% das
mortes de mulheres na Grande
Vitória são associadas
ao tráfico e de 20% a 30%
ao feminicídio

Já a juíza Hermínia Azoury, co-
ordenadora estadual de Enfrenta-
mento à Violência Doméstica e Fa-
miliar do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo, disse que a ideia de
posse está atrelada à maioria dos
homicídios contra mulheres.

“É impressionante! Eles não
aceitam o fim do relacionamento
ou até mesmo demonstram ciú-

FERNANDO RIBEIRO - 12/09/16

“ Eles não aceitam

relacionamento ou até
mesmo demonstram
ciúmes durante o

o fim do

mes durante o relacionamento. Is-
to ocorre porque a ideia de posse
predomina entre as relações (ho-
m e m / m u l h e r ) .”

A titular do Distrito Policial de
Atendimento à Mulher (DPAM)
de Cariacica, delegada Michelle
Meira, disse que grande parte dos
casos de agressão registrada na
unidade é em decorrência do ho-

mem não aceitar que a mulher ter-
mine o relacionamento.

“São homens que tratam a mu-
lher como se ela fosse um objeto
sem vontade própria. Isso piora
quando a mulher quer terminar.
Ele não quer deixar, não deixa le-
var as coisas dela da casa. Vai ao
trabalho atrás dela. Isso acaba em
agressão e até em morte”.

relacionamento ”
Medidas protetivas para 4.280

Hermínia Azoury, juíza

No Estado, 4.280 medidas pro-
tetivas foram concedidas pela Jus-
tiça no primeiro semestre do ano
passado. Os demais dados estão
sendo coletados.

A juíza Hermínia Azoury, coor-
denadora estadual de Enfrenta-
mento à Violência Doméstica e Fa-
miliar do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo, observou que o
problema está presente em todas
as classes sociais.

Já a titular da do Distrito Policial
d e  At e n d i m e n t o  à  M u l h e r
(DPAM) de Cariacica, delegada
Michelle Meira, destacou que é
importante que a mulher quebre o
silêncio e denuncie o agressor.

Segundo a delegada, ao fazer a
denúncia, a vítima já tem direito a
uma série de recursos, como a me-
dida protetiva contra o agressor.

“Raramente, elas

vão à delegacia
denunciar a primeira
violência que está
sofrendo. Quando
comparece à delegacia

já tem um histórico”

“É importante comparecer a de-
legacia fazer a denúncia para que a
gente possa colocar à disposição
dela o aparato estatal que temos”,
disse a titular da DPAM, que com-
pletou: “Quando ela faz a denúncia,
ela pode pedir a medida protetiva e
ter acessos a outros serviços da pre-
feitura. A denúncia também serve
para ciência do que está acontecen-
do”, declarou a delegada.

Meira revelou que muitas víti-
mas têm dificuldade em perceber
que estão sofrendo com o ciclo da
violência por já estarem há muito
tempo dentro de um relaciona-
mento de violência.

“Raramente, elas vão à delegacia
denunciar a primeira violência
que estão sofrendo. Geralmente,
quando elas comparecem, já tem
um histórico de violência por
t rá s ”, frisou.

De acordo com ela, as agressões
são por conta do comportamento
machista do agressor.

“É uma série de comportamen-
tos. Por exemplo, às vezes o ho-
mem briga com a mulher pois ela
deixou de fazer determinada coisa
que ele mandou fazer, como comi-
da, ou foi na rua e conversou com
uma amiga”, contou.

