VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

D I V U LG AÇ ÃO

V E Í C U LO S
INCENDIADOS:
polícia acredita
que a onda de
ataques foi
o r q u e s t ra d a
por facções
criminosas para
evitar uso de
b l o q u e a d o re s
de celulares nos
p re s í d i o s

Crime organizado
leva terror ao Ceará

Estado teve sequência
de ataques a prédios
públicos e mais de 50
veículos incendiados
no fim de semana. Seis
suspeitos foram presos

CEARÁUma série de ataques a veícu-

los, prédios públicos e tor-
res de telefonia no Ceará re-
sultou em três mortes e seis sus-
peitos detidos pela polícia. Os atos
ocorreram ao longo do fim de se-
mana em diferentes bairros de
Fortaleza e em três cidades do in-
terior do estado.

Após as ações, o governo refor-
çou o policiamento nas ruas, com
escolta a ônibus e helicópteros.

A polícia acredita que a onda de
terror tenha sido orquestrada por
facções criminosas para intimidar o
governo a não instalar bloqueadores
de celulares nos presídios.

“Estes atos criminosos, que se
assemelham a atos terroristas, têm

ocorrido por interesses contraria-
dos desses bandidos, que buscam
afrontar o Estado e amedrontar a
população. Essas ações serão res-
pondidas com força, à altura que
for necessário”, disse o governa-
dor do Ceará, Camilo Santana.

Em Fortaleza, os ataques come-
çaram na madrugada de sábado,
quando três criminosos que teriam
tentado atacar o prédio da Secreta-
ria da Justiça e Cidadania morre-
ram após trocarem tiros com poli-
ciais militares, segundo o governo.
Um quarto bandido fugiu.

O governador e outras autorida-
des, como o presidente do Senado,
Eunício Oliveira, e o prefeito de
Fortaleza, Roberto Cláudio, já ha-

OS NÚMEROS

3 pessoas
2 antenas

morreram nos atentados

de telefonia foram danificadas

viam sido ameaçados por bandi-
dos que atacaram uma agência dos
Correios na última quinta-feira.

Na ação, os criminosos deixaram
um bilhete avisando sobre ataques
a equipamentos públicos, caso se-
jam instalados bloqueadores de
celular nas unidades prisionais.

Só na capital, seis ônibus foram
incendiados entre sábado e ontem.
A frota chegou a ser recolhida no
sábado e só voltou a circular em
comboio com escolta policial.

Os bandidos também lançaram
bombas caseiras contra as sedes das
Secretarias Executivas Regionais 3 e
4 e atiraram no prédio do Juizado
Especial Cível e Criminal, no bairro
Itaperi. Duas antenas de telefonia
foram danificadas nos bairros Jar-
dim Iracema e José de Alencar.

No interior, os ataques aconte-
ceram em três cidades. Em Casca-
vel, bandidos atearam fogo em um
depósito de veículos apreendidos,
atingindo cerca de 50 carros e mo-
tos. Em Sobral, o prédio da Coor-
denadoria Integrada de Operações
de Segurança (Ciops) também foi
atacado. Em Caucaia, um ônibus
foi incendiado.

Pol í c i a

VIOLÊNCIA NO CENTRO

Pedido por justiça e
agilidade na apuração

Após o assassinato dos irmãos
Damião e Ruan Reis, em Vitória,
movimentos sociais, amigos, fa-
miliares e uma professora se ma-
nifestaram nas redes sociais, la-
mentaram a morte dos rapazes e
cobraram respostas para o crime.
A Pastoral da Juventude (PJ) da
Igreja Católica divulgou ontem
uma nota lamentando a morte dos
irmãos. No texto, a PJ diz que Da-
mião fez parte da Pastoral da Ju-
ventude da Paróquia Nossa Senho-
ra da Vitória (Catedral) e era co-
nhecido pelo sorriso largo e “u ma
maneira leve de levar a vida”.

Ainda na nota, a pastoral afirma
que o crime contra os irmãos “es -
cancara a bru-
talidade da vio-
lência que tem
cor, classe so-
cial e endereço
em nosso País e
atualiza em nós
a urgência de
seguir na luta e
defesa da vida.”
Uma ex-pro-

“Estamos cobrando

uma apuração do
caso para que não sejam
mais dois dos diversos

outros assassinatos”

Lula Rocha, líder do Círculo Palmarino

líder do movimento, Lula Rocha,
falou com a reportagem e desta-
cou que os jovens eram muito en-
gajados com a comunidade.

“Conhecia os irmãos da escola
de samba. Damião, além de ser
conhecido na escola, também ti-
nha uma trajetória na Igreja Ca-
tólica, através da Pastoral da Ju-
ventude, e também era professor
de capoeira. Tinha um engaja-
mento social, além de ser de uma
família tradicional da região”.

Ele disse também: “Infelizmen -
te, são mais dois jovens negros as-
sassinados brutalmente, fruto da
violência nesse Estado, que tem
como vítima preferencialmente
p e s s o a s  n e-
g ra s ”.

Rocha diz
que a comuni-
dade espera
por respostas.
“ E s t  a  m o  s
cobrando uma
apuração do
caso para que
n ã o  s e j a m
mais dois dos diversos outros as-
sassinatos em que os inquéritos
ficam empilhados na delegacia.
Da mesma forma com que os ca-
sos de bairros nobres são trata-
dos com rapidez, esperamos que
esse caso também seja tratado as-
sim”, concluiu.

Outro grupo que se manifestou
na internet foi o Raízes da Pieda-
de. “Hoje mais um lamento triste
de dor ecoa no Morro da Piedade
e o samba cede a passagem para a
violência”, diz o texto .

OAB repudia violência
A Ordem dos Advogados do
Brasil no Estado (OAB/ES), divul-
gou nota de repúdio após a morte
dos irmãos Damião e Ruan Reis,
mortos no centro de Vitória.

“Dois jovens negros e morado-
res da periferia, foram executa-
dos; seus velórios se transforma-
rão em luta, pois esse ciclo per-
verso precisa ter fim.

Dois jovens negros pobres fo-
ram executados com 60 dispa-
ros de arma de fogo, passarão a
compor as estatísticas de 2018.
E agora? Precisamos responder
a pergunta: O que estamos fa-
zendo entre um homicídio e ou-
t r o? ”, diz trecho da nota.

fessora dos meninos, Ana Paula
Peçanha, que ministra aulas de
Inglês, foi uma dos que desabafa-
ram na internet. “Vão em paz,
meninos! Perdoem-me se meu
giz e meu livro não foram capa-
zes de lhes protegerem! Per-
doem-nos!”, diz parte do post.

O Círculo Palmarino, movi-
mento de combate ao racismo,
também emitiu uma nota co-
mentando ter recebido com ex-
trema tristeza e revolta a notícia
da execução dos jovens negros. O

FAC E B O O K

HOMENAGEM de professora

GIRO RÁPIDO
Mulher é presa com
droga na calcinha
Susi Vieira dos Santos, 44, foi
presa na manhã de ontem tentan-
do entrar com 30 buchas de maco-
nha na calcinha na Penitenciária
Estadual de Vila Velha II, no Xuri.
O flagrante foi às 10h30, durante
uma revista de rotina para visitan-
tes. Ela disse que a droga era para
pagar uma dívida do filho na ca-
deia. Ela foi levada para a 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha e vai
responder por tráfico de drogas.

KADIDJA FERNANDES - 28/11/2017

Rapaz encontrado
morto em Manguinhos
Um rapaz, não foi identificado pe-
la polícia, foi morto a tiros, por volta
da meia-noite de ontem, na rua Ai-
morés, em Manguinhos, na Serra.
A vítima vestia bermuda preta e
calçava chinelos brancos. Morado-
res da região afirmaram à polícia
que ouviram barulho de carro e logo
em seguida diversos tiros. Ninguém
foi preso.

R EG I ÃO de Manguinhos: crime

Jovem baleado com
oito tiros no Mandela
Um jovem, de 26 anos, foi balea-
do com oito tiros, na madrugada de
ontem, na rua General Osório, no
bairro Primeiro de Maio, em Vila
Velha. A vítima estava em uma fes-
ta, conhecida como Baile do Man-
dela, e ninguém soube informar aos
policiais como o atentado aconte-
ceu. Nenhum suspeito foi preso.

A vítima foi socorrida e levada
para um hospital da Grande Vitó-
ria.

Homem é assassinado
na rua em Vila Velha
Um homem, identificado pela
polícia como Igor de Oliveira Mo-
linare, de 30 anos, foi assassinado a
tiros, na noite de sábado, no bairro
Soteco, em Vila Velha. A vítima foi
encontrada na rua Alcindo Guana-
bara. Nenhum suspeito foi locali-
zado. O corpo foi levado para o De-
partamento Médico Legal (DML).
O caso será investigado pela De-
legacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) do município.

