VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

THIAGO RIBEIRO/AGÊNCIA ESTADO

LINDOSO, MARCELO E BRENNER param no goleiro Júlio César em uma das chances perdidas pelo Botafogo

FINAL DA TAÇA RIOValentim tira o peso
da derrota alvinegra

Treinador minimiza
a perda do título do
segundo turno, mas
critica as chances
de gol perdidas pelo
ataque do Botafogo

RIOA derrota para o Fluminense

por 3 a 0 na final da Taça
Rio, ontem, no Maracanã,
não abalou o técnico do Botafogo,
Alberto Valentim. Logo após a
partida, o treinador tratou de mi-
nimizar o resultado, que deu ao
Flu a vantagem de jogar pelo em-
pate na semifinal do Carioca.

Mesmo sem a taça do segundo
turno do campeonato, o Fogão já
estava garantido na semifinal. Na
próxima quarta-feira, encara o Fla,
em jogo único, e precisa da vitória
para ser finalista do Carioca.

“Estou chegando agora como
treinador no Rio. Óbvio que existe
uma cultura e respeito, mas o títu-
lo só nos daria a vantagem do em-
pate para a semifinal. Só não tere-
mos a vantagem na quarta-feira”,
explicou Valentim.

O único fator para lamentar, se-
gundo o técnico, foram as chances
desperdiçadas por sua equipe, es-
pecialmente no primeiro tempo.

“Finalizamos 19 vezes, se não
me engano, e o Fluminense, 16.
Precisamos colocar essa bola lá
dentro. Gostei das chances cria-
das. Do que não gostei foram das
chances desperdiçadas”, pontuou.

“Gostei das

desperdiçadas ”

chances criadas
pelo time. Do que não
gostei foram das chances

Alberto Valentim, técnico do Botafogo

O volante Rodrigo Lindoso foi o
único jogador do Fogão a dar en-
trevista após a derrota de ontem. E
garantiu que o time vai conseguir
se recuperar emocionalmente pa-
ra a semifinal contra o Flamengo,
que tem a vantagem do empate.

“A gente criou bem mais no pri-
meiro, faltou a gente caprichar lá
na frente. Mas erra todo mundo,
aconteceu, mas paciência. Saímos
em desvantagem para quarta-fei-
ra, mas é uma questão de se recu-
perar só. Acredito que iremos cor-
rigir os erros”, analisou o jogador,
que reclamou muito do estado do
gramado do Maracanã:

“O gramado do Maracanã está
muito irregular. Se você for anali-
sar, o nosso estádio (Nilton Santos)
está com a grama perfeita, a bola
rolando bem. Tinha muita areia,
muita areia mesma... Até brinquei
com o Moisés e disse que a gente ia
sair com o joelho todo ralado, era
muita areia. É triste ver isso em jo-
gos decisivos”.

AT UAÇ Õ ES

Brenner perdeu gol na cara do goleiro

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
A galeria de troféus das Laranjeiras tem mais uma Taça

Rio para exibir — a terceira do clube em 32 disputas.
E não importa se ela vale muito ou pouco, comparada
a títulos nacionais ou internacionais. Cada qual que mensure
o valor de sua conquista. Para o jovem time de Abel Braga,
construído com dificuldade, ela deve valer muito, pois coroa
o início de uma etapa. Mais à frente, esta conquista que vale
vantagem na semifinal do Carioca pode ser vista como o
marco do surgimento de um Fluminense mais digno e fiel a
sua tradição.

Os jovens tricolores talvez não
saibam, mas a primeira conquis-
ta, após o desmonte da “Máqui -
na” dos anos 70, foi o primeiro
turno do Carioca de 80 — que na-
quele ano não valeu
a Taça Guanabara.

ton Lucas e Gilberto. Na zaga, o es-
perto Renato Chaves protege a du-
pla Gum e Ibañez, e o trio Richard,
Jadson e Sornoza se reveza no
apoio a Marcos Junior e Pedro.
Falta encaixe
Alberto Valentim
deu um estilo mais
competitivo ao Bo-
tafogo, mas ainda
não conseguiu a efi-
cácia defensiva.

O miolo de zaga,
com Igor Rabello e
Marcelo Benevenu-
to, não encaixa com
os volantes Lindoso
e Marcelo, e isso
tem minado o jogo
ofensivo. Que, aliás,
já sofre com a au-
sência de Kieza.

Nas semifinais
que decidem o
título carioca,

Flamengo

e Fluminense

têm boa

vantagem sobre

Os alvinegros vão
ao ataque, chegam
na área, mas perdem
para a ansiedade.
Que digam os recém-
chegados Marcos Vi-
nícius, Luiz Fernan-
do, e, principalmen-
te, Renatinho.
Va n ta g e m
Nas semifinais
que decidem o título
carioca, Flamengo e
Fluminense têm
boa vantagem sobre Botafogo e
Vasco. Eles passam à final com
um simples empate. O que não é
pouco no Carioca do equilíbrio
tático e da força mental.

B o ta f o g o
e Vasco

Mas veio assim,
com um time jovem,
escorado na roda-
gem e versatilidade
de Rubens Galaxe,
de 28 anos.

Os outros eram
bons jogadores na
faixa dos 24: Paulo
Goulart, Edevaldo,
Tadeu, Edinho, De-
lei, Mário, Gilberto;
Robertinho, Cláudio
Adão e Zezé.

O final daquele
Carioca em que o
Flamengo disputava
o tetra já se conhece.
Veremos agora.
Fluminense 3 x 0
B o ta f o g o
O placar da final
r e f l e t e o  t e m p o
maior de trabalho
de Abel, que embora
tenha sofrido com a
saída de importan-
tes jogadores, tem
um conhecimento
maior da potenciali-
dade do elenco.

Mas a essência é a mesma. O ti-
me se fecha com seis ou sete e sai
em velocidade com três ou quatro,
dando liberdade aos laterais Ayr-

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
ESPN BRASIL
> 15H25 — Amistoso de futebol: Portu-

gal x Holanda

> 18H00 — Bate-Bola na Veia
> 22H00 — Linha de Passe
S P O RTV
> 9H45 — Redação Sportv
> 12H45 — Seleção Sportv
> 19H30 —Liga Nacional de Futsal:

Joaçaba x Jaraguá

> 21H00 — Bem, Amigos!

SPORTV 2
> 18H30 — Superliga Feminina de Vô-

lei: Osasco x Praia Clube

> 21H00 — Superliga Feminina de Vô-

lei: Rio de Janeiro x Minas

SPORTV 3
> 12H00 — Tênis: Masters de Miami
> 22H55 — NBA: Phoenix Suns x Bos-

ton Celtics
FOX SPORTS
> 12H45 — Fox Sports Rádio
> 17H30 — Expediente Futebol

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

B o ta f o g o
> JE FF ER SO N: não conseguiu evitar

os gols. Nota 5,5

> MARCINHO: levou um baile na defe-
sa e, muitas vezes, não sabia quem
marcar. Nota 3,5. LUÍS RICARDO en -
trou com a derrota encaminhada e
pouco pôde fazer. Nota 5

> MARCELO BENEVENUTO: se esfor-
çou muito, mas foi envolvido em al-
guns lances. Nota 5,5

> IGOR RABELLO: foi melhor do que o
companheiro de zaga. Apareceu
bem em bolas altas. Nota 6

> MOISÉS: arriscou um ótimo chute de

fora, mas sofreu com as investidas
de Gilberto. Nota 5,5

> MARCELO SANTOS: esteve muitas
vezes perdido na marcação. No ta
4 ,5 . RODRIGO PIMPÃO entrou com
muita vontade e conseguiu uma fi-
nalização perigosa. Nota 6

> RODRIGO LINDOSO: foi o melhor do
alvinegro. Bem na distribuição das
jogadas e nas subidas, mas também
sofreu na marcação. Nota 6,5

> LEO VALENCIA: foi a principal peça
ofensiva, mas, teve duas boas chan-
ces desperdiçadas e abusou dos
cruzamentos na área. Nota 5,5

> MARCOS VINÍCIUS: começou o jogo
com um chute forte, mas passou a
errar tudo, inclusive chance na pe-
quena área. Nota 4. R E N AT I N H O en -
trou e errou muito. Nota 4,5

> LUIZ FERNANDO: nulo no ataque.

Nota 3,5.

> BRENNER : perdeu gol na cara do go-
leiro e foi fominha mesmo com Va-
lencia livre ao seu lado. Nota 4

> ALBERTO VALENTIM: seu time so-
freu com as subidas dos alas do Flu,
arma conhecida do adversário. No
ataque, criou boas situações, mas
perdeu todas elas. Nota 5,5

