Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

GIRO RÁPIDO
Falhas em vagas para
residência médica
Boa parte das vagas autoriza-
das para residência médica no
Brasil continua só no papel.

Estudo feito pela Faculdade
de Medicina da Universidade
de São Paulo (USP), com apoio
do Conselho Federal de Medici-
na (CFM), mostra que 40% dos
postos de estudo estão ociosos.
Ao todo, são 22.899 vagas não
ocupadas pelo País.

Ocorre num momento em
que a demanda por especialis-
tas no sistema de saúde é cres-
cente, numa contradição na for-
mação médica brasileira.

DNIT - 03/03/2018

Nova interdição
para explodir rocha
O quilômetro 79, da BR-
259, que liga o município de
Colatina a Baixo Guandu, No-
roeste do Estado, será nova-
mente interditado para a deto-
nação de rochas.

A interdição vai acontecer
de hoje até quarta-feira, das
6h às 18h. Durante a noite, o
tráfego será liberado no siste-
ma pare e siga. Durante a in-
tervenção, os motoristas com
até 12 toneladas vão poder
usar a ES-446, que liga Cola-
tina a Itaguaçu.

Resultado do 
P-Fies disponível hoje
Os resultados do P-Fies  esta-
rão disponíveis aos candidatos
hoje, no site do programa (fies-
selecao.mec.gov.br). A divulga-
ção seria feita na última sexta-
feira, mas foi adiada pelo Minis-
tério da Educação.

É a primeira edição na qual há
essa modalidade do Fundo de
Financiamento Estudantil em
que o agente financeiro é um
banco privado. O prazo foi am-
pliado para que os bancos con-
veniados entreguem as análises
de crédito ao Ministério.

Ibama vai vigiar redes sociais
para flagrar venda de animais
“O que tem mais comercialização

Objetivo é coibir
a venda ilegal de
pássaros silvestres
no Estado. Há
espécies que podem
passar de R$ 5 mil

papagaio têm valor comercial alto”

são aves de cantos. A beleza
estética também conta. A arara e o

DAYANA SOUZA/AT

Luiz Fernando Brumana

O Instituto Brasileiro de

Meio Ambiente (Ibama) es-
tá de olho nas redes sociais
e sites para coibir a venda ilegal de
pássaros silvestres no Espírito
Santo. Algumas espécies podem
passar de R$ 5 mil e são anuncia-
das, principalmente, para compra-
dores da Grande Vitória.

“Há um monitoramento das re-
des sociais. O Ibama e demais ór-
gãos ambientais acompanham as
informações veiculadas na inter-
net, principalmente os casos que
podem resultar em uma possível
venda. Há todo um trabalho de in-
teligência”, explicou o superinten-
dente do Ibama, Tarcísio Foeger.

As ações têm surtido efeito. A
fiscalização levou à prisão de um
homem em Cariacica que estava
vendendo uma arara-maracanã
verdadeira em um site de compras.
“Foi montada uma operação para
pegá-lo em flagrante”, reforçou.

O comerciante foi encaminhado
à delegacia e responderá criminal-
mente. Ele também foi multado em
R$ 5 mil por expor à venda animal
silvestre sem a devida licença. O
flagrante foi uma ação conjunta
entre o Ibama, Iema e Polícia Civil.
Segundo Foeger, os pássaros
ainda estão entre os animais que

TARCÍSIO FOEGER disse que fiscalização prendeu homem que vendia arara-maracanã verdadeira (destaque)

mais recorrentemente são vítimas
de comércio ilegal. Muitos são
vendidos na Grande Vitória.

“Venda ilegal pela internet ocor-
re mais na região metropolitana.
Os valores dessas aves variam con-
sideravelmente. Vão de R$ 1 mil a
até R$ 5 mil. Espécies da região
serrana do Estado, como o trinca-
ferro, chegam a valer muito mais
que isso. Muitas aves são captura-
das na região Norte do Estado.
Mas uma parte também é da re-

gião serrana, no entorno de áreas
de conservação”, explicou.

Os vendedores são homens, en-
tre 25 e 30 anos, segundo o supe-
rintendente. São eles quem captu-
ram os animais. Já os compradores
são indivíduos mais velhos.

Além da questão financeira, por
trás de todo esse comércio há um
processo cultural que precisa ser
c o m b a t i d o.

“O que tem mais comercializa-
ção são aves de cantos. A beleza es-

tética também conta. A arara e o
papagaio têm um valor comercial
alto. O papagaio é uma questão
cultural, muita gente gosta de ter
para ouvi-lo imitar a voz humana e
isso é fatal para reinserção dele no
meio ambiente”, reforçou.

Quem for flagrado vendendo ani-
mal silvestre pode receber multa de
R$ 500 a R$ 5 mil por cada animal
apreendido e responder a processo
criminal. Se houver maus-tratos,
pode potencializar multa e pena.

Professores entram em greve hoje

Os professores da rede munici-
pal de educação de Vitória vão en-
trar em greve a partir de hoje, sem
data para voltar ao trabalho. Entre
as reivindicações está o pedido pa-
ra que a prefeitura compense a in-
flação dos últimos quatro anos.

A decisão de greve foi tomada
em assembleia do Sindicato dos
Trabalhadores em Educação Pú-
blica do Espírito Santo (Sindiupes),
realizada na última quarta-feira.

De acordo com diretor de assun-
tos jurídicos do sindicato, Paulo
Loureiro, a categoria cobra a repo-
sição das perdas inflacionárias dos
últimos quatro anos (cerca de
28%), o cumprimento do Plano de

Cargos e Salários (cujos benefícios
não estariam sendo pagos desde
dezembro de 2016) e a implanta-
ção da resolução que limita a 20
crianças a lotação nas salas de

ANDRESSA CARDOSO - 14/09/2009

ESCOLA DE
VITÓRIA :
servidores da
Educação vão
paralisar as
at i v i d a d e s
por tempo
indeterminado

educação infantil.

“Queremos dialogar uma pro-
posta. O plano de carreira é uma
obrigatoriedade”, disse o diretor.

Vitória conta com cerca de cinco

mil servidores da área de Educa-
ção. Além disso, tem 103 unidades
escolares e cerca de 50 mil estu-
dantes. Na última terça-feira, os
profissionais da Educação chega-
ram a promover um movimento
nas ruas de Jardim Camburi.

Hoje, às 14 horas, uma nova as-
sembleia no Centro Sindical dos
Bancários vai avaliar o movimento.
A Prefeitura de Vitória informou
que anunciou a reposição de toda a
perda relativa à inflação de 2017
para 13.500 servidores, e ainda a
progressão salarial de mais de
3.300 servidores, além de ter rea-
justado o tíquete-alimentação em
28%, em janeiro deste ano.

