FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Co t i d i a n o
Pacientes vão à Justiça
contra atendimento médico

Policial federal Ana
Lúcia Pires, 55 anos,
que sofreu lesão depois
de uma cirurgia de
varizes, está entre
os casos no Estado

Lorrany Martins

Falhas, mau atendimento e até

lesões são alguns dos moti-
vos que têm levado pacientes
à Justiça contra hospitais, clínicas
e médicos. Muitos conseguem in-
denização como uma forma de re-
parar o transtorno ocorrido.

Um exemplo é a policial federal
Ana Lúcia Pires, 55 anos, que en-
trou na Justiça contra uma clínica
em Vitória, depois de uma lesão ao
final de uma cirurgia de varizes.
Ela contou que foi à clínica para
fazer um procedimento simples,
mas saiu do local com muitas do-
res nos joelhos e nas costas.

“Tive várias complicações depois
disso. O processo jurídico é uma
forma de buscar justiça pelo que
aconteceu. Sofri muito”, contou.

De acordo com a advogado dela,
Flávio Fabiano, por causa da gravi-
dade das lesões que ficaram depois
da cirurgia, Ana Lúcia teve de bus-
car ajuda médica e foi afastada dos
t ra b a l h o s.

“Tudo isso gerou um estresse
pós-traumático, além da lesão físi-
ca no joelho e nas costas. Então,
além de uma ação de reparação
por danos morais e materiais, por
todo o constrangimento ilegal, so-
frimento que ela teve de suportar,
os gastos com remédios, também
tomamos medidas criminais, de
forma a condenar os envolvidos no
procedimento cirúrgico, indivi-
dualmente, por crime de lesão cor-
poral gravíssima”, contou.

Outro caso é um que foi atendi-
do pelo advogado Márcio Gonçal-
ves. Ele contou que uma cliente
ganhou R$ 20 mil por danos mo-
rais depois que a equipe médica
deixou um instrumento cirúrgico

THIAGO COUTINHO/AT

A POLICIAL FEDERAL
Ana Lúcia Pires
acionou o advogado
Flávio Fabiano para
entrar na Justiça
contra clínica

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 05/10/2017

CAMILLA BAPTISTIN

comum esse tipo

“Hoje está mais

de ação. A população
está mais crítica e

informada”

Francislene Paiva, advogada

moral é uma

“O valor do dano

punir a que causou”

forma de compensar
a pessoa que sofreu e

Márcio Gonçalves, advogado

dentro do corpo dela.

“Essa cliente havia passado por
uma cirurgia para a retirada de um
câncer. Algum tempo depois, ela
foi fazer um novo procedimento e
descobriu um instrumento cirúr-
gico metálico no mesmo local on-
de havia acontecido a cirurgia”,
contou.

Ele explicou que os casos de fa-
lhas e negligências são mais comuns
do que os casos que acabam che-
gando na Justiça. “Muitos pacientes
não conseguem laudos para provar
o que realmente aconteceu.”

A advogada Francislene Paiva
contou que entrou com um pro-
cesso contra o Estado para que o
seu cliente tivesse uma medicação
especial. “Meu cliente estava com
câncer terminal e a família entrou
na Justiça para garantir uma me-
dicação que não tem disponível no
sistema público”.

SAIBA MAIS
Principais ações
na área da saúde
> DE ACORDO COM os advogados es-
pecializados na área, os processos
judiciais mais comuns são:

> AÇÕES CONTRA o Estado porque não
há leito ou vaga de UTI, ou porque
não foram fornecidos os devidos me-
dicamentos.

> AÇÕES CONTRA planos de saúde por
negativa de procedimentos ou por
procedimentos não contemplados
no rol de procedimentos.

> AÇÃO DE INDENIZAÇÃO por danos
morais e materiais por negligência,
imperícia ou imprudência do hospi-
tal, Estado ou médico.
Fa l h a s
N EG L I G Ê N C I A
> É QUANDO o Estado, médico, enfer-
meiro ou o hospital deveria ter tido
alguma atitude, mas não agiu, tratou
com indiferença, não tomou as devi-
das precauções. Exemplo: não for-
necer o medicamento necessário ao
paciente, negligenciar uma situa-
ção, um risco de morte.

IMPRUDÊNCIA
> É UMA AÇÃO PRECIPITADA, sem cau-
tela. É um agir de forma precipitada
ou sem moderação. Exemplo: um
hospital ou médico que fez um parto
sem utilização do aspirador de líqui-
do amniótico, mesmo sabendo da
necessidade e do risco.

IMPERÍCIA
> É A FALTA DE QUALIFICAÇÃO técnica
para aquela função. O agente não
sabe praticar o ato. É a inaptidão, a
ignorância. Exemplo: médico não
habilitado para fazer cirurgias plás-
ticas e que mesmo assim faz.
Da n o s
DANOS MORAIS
> QUANDO UMA PESSOA se acha afe-
tada de forma psicológica, moral e
intelectual. Geralmente, quando é
concedido o dano moral, leva-se em
conta, para estipular o valor da inde-
nização, a compensação do dano
causado à vítima e a punição a quem
causou o dano.

DANOS MATERIAIS
> DE MODO GERAL, são todos aqueles
danos que alguém sofre em seu pa-
trimônio, como contas com médicos
para reparação e medicamentos, en-
tre outros prejuízos.

Fonte: Advogados consultados

ALGUNS CASOS
Sem cuidados
Uma senhora com mais de 70
anos foi internada em estado
grave na UTI de um hospital na
Grande Vitória.

Ela ficou um tempo no hospi-
tal, mas por causa da falta de re-
cursos, teve de ser transferida
para um novo local.

Foi surpresa para a família
quando os médicos do novo
hospital disseram que a senhora
tinha lesões por falta de cuida-
do. A família entrou na Justiça
contra o primeiro hospital.

Gritos e negativa
O Estado está sendo obrigado a pa-
gar uma indenização de R$ 3 mil por
danos morais a uma mulher que foi
destratada por uma médica cirurgiã do
Hospital Antônio Bezerra de Faria
(HABF), em Vila Velha.

Em seu relato ao juiz, a paciente
contou que a médica, cirurgiã de mão,
gritou e se recusou a atendê-la. Após a
situação constrangedora, a médica
emitiu um simples laudo, registrando
que a paciente não tinha condições de
trabalhar. Em nota, a Secretaria de Es-
tado da Saúde (Sesa) informou que
não tinha recebido a decisão ainda.

Negligência
Um hospital e duas profissio-
nais de saúde foram condena-
dos a pagar indenização de R$
250 mil após a morte de uma
criança em Vitória.

De acordo com os autos divul-
gados pelo Tribunal de Justiça, a
morte do menor teria sido oca-
sionada por conta de negligên-
cia no atendimento, já que a
criança passou dois dias sem
evolução no quadro clínico e não
teve assistência até ser levada
para UTI.

Remédio na Justiça
A família de um morador da Grande
Vitória que estava com câncer cere-
bral entrou na Justiça para conseguir
pelo SUS um medicamento específico
indicado pelo médico. Durante o pro-
cesso, o juiz pediu um laudo para que
fosse investigada a possibilidade de
um similar. Infelizmente, o paciente
morreu antes que a decisão ou o laudo
pudesse ser emitido.

Depois do episódio, a família entrou
na Justiça contra o Estado pedindo
danos morais por negligência por não
ter fornecido o remédio a tempo. O
processo ainda está em tramitação.

Material esquecido
Uma mulher ganhou R$ 20 mil
por danos morais contra um hos-
pital da Grande Vitória por causa
de um material esquecido dentro
do corpo dela durante uma cirur-
gia para a retirada de um câncer.
Ela contou ao advogado que
fez a cirurgia e quando foi para
um segundo procedimento para
a retirada de outro tumor, desco-
briu que haviam deixado um ins-
trumento cirúrgico e metálico no
mesmo local onde havia feito a
primeira cirurgia.

