Pol í t i ca

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Presidente prepara
“pacote da eleição”

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

MANIFESTANTES protestam contra o ex-presidente e ovo é lançado em direção ao ônibus da caravana (destaques)

Caravana de Lula vira
alvo de pedras e ovos

A agressão aconteceu
em São Miguel do
Oeste, em Santa
Catarina. As pedradas
chegaram a trincar os
vidros de dois ônibus

SANTA CATARINAA caravana do ex-presidente

Luiz Inácio Lula da Silva foi
atacada com pedras e ovos
por manifestantes contrários ao
petista durante a passagem por
São Miguel do Oeste (SC), na tarde
de ontem.

Lula participou de manhã de um
ato com agricultores familiares em
Nova Erechim (SC). Durante o
evento, a presidente nacional do
PT, Gleisi Hoffmann, alertou para
a presença de manifestantes con-

trários ao ex-presidente em São
Miguel do Oeste.

As pedradas chegaram a trincar
os vidros de dois dos três ônibus
que integram a caravana, entre
eles o veículo em que Lula viajava.
Cerca de trinta manifestantes fe-
charam o trevo de acesso à cidade.
Quando a caravana parou, os
limpadores de para-brisas dos ôni-
bus foram arrancados, diversos
ovos atirados contra os vidros dos
veículos e, depois, as pedras. Um
dos ovos atingiu o carro da repor-
tagem do jornal O Estado de São
Pa u l o.

“O que aconteceu foi um atenta-
do criminoso. Poderia ter aconte-
cido uma tragédia. O motorista fi-
cou sem visibilidade”, disse o de-
putado Paulo Pimenta (PT-RS), lí-
der do PT na Câmara. Alguns me-
tros adiante, policiais militares
acompanharam, mas não interfe-
riram na manifestação.

Os protestos violentos e tentati-
vas de bloquear a passagem da co-
mitiva do petista tem marcado a
caravana de Lula pena região Sul,
iniciada segunda-feira, em Santa-
na do Livramento (RS).

O ex-presidente foi obrigado a
alterar o itinerário da viagem, fa-
zer viagens de avião (a previsão era
de usar apenas ônibus) e impedido
de entrar em Passo Fundo (RS).

No sábado à noite, em Chapecó
(SC), houve confronto entre mani-
festantes anti-Lula e militantes pe-
tistas que participavam de um ato
na praça central da cidade. Inte-
grantes da caravana acusam a par-
ticipação de grupos de extrema-
direita apoiadores do deputado
Jair Bolsonaro.

Em Florianópolis, Lula ressaltou
que os participantes das atividades
da caravana são “gente da paz”
mas disse que eles devem “retri -
buir ” as agressões sofridas.

“A gente vai dar porrada se não nos respeitarem”

Em Chapecó, Santa Catarina, na
noite de sábado, em discurso, Lula
rebateu aos ataques de que vem
sendo alvo desde que começou a cir-
cular pela região sul.

“A gente vai dar é porrada se não
respeitarem a gente. Não queremos
briga, mas nós não fugiremos dela.
Aprendam, fascistas, a fazer demo-

cracia, aprendam a convivência de-
mocrática e a diversidade, porque
senão o ódio vai prevalecer.”

Grupos simpatizantes e contrá-
rios ao ex-presidente Lula se enfren-
taram em Chapecó. Manifestantes
anti-PT chegaram a cercar acessos
à cidade, fazendo com que a equipe
do ex-presidente tivesse que encon-

trar uma rota alternativa. No ato,
houve confronto.

Após o ato, em sua conta no Twit-
ter, Lula comentou o episódio: “Um
abraço, Chapecó! Um beijo e até
mais se Deus quiser. Um conselho:
não vamos ficar raivosos. E fascis-
tas: aprendam a viver em democra-
cia. O ódio não leva a nada”.

B R AS Í L I A

No momento em que tenta via-
bilizar uma candidatura à reelei-
ção, o presidente Michel Temer
prepara uma agenda de inaugu-
rações e anúncios até julho, pra-
zo final permitido pela legislação
e l e i t o ra l .

O “pacote eleição”, apelido da-
do por assessores e auxiliares
presidenciais, inclui o reajuste do
Bolsa Família, a entrega de mora-
dias populares, a inauguração de
terminais em aeroportos e a visi-
ta a um hospital já em funciona-
m e n t o.

As iniciativas têm sido reuni-
das pela Casa Civil, que recebeu
da equipe ministerial sugestões
de eventos ou cerimônias para
que o Presidente participe até a
véspera da disputa presidencial.
O emedebista já admite publi-
camente que pretende disputar
um novo mandato. A legislação
eleitoral veda a presença de can-
didatos a inaugurações de obras
públicas após 7 de julho, três me-
ses antes da realização do pleito.
Porém, a reeleição de Temer

não mobiliza a base. Mesmo
usando a reforma ministerial pa-
ra tentar amarrar os partidos a
seu projeto eleitoral, Temer en-
frentará dificuldade para conse-
guir apoio da própria base aliada.
Das nove maiores legendas da
base, fora o MDB, três já lançaram
ou lançarão pré-candidatos à Pre-
sidência e outras seis sinalizaram
apoio a outros presidenciáveis.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

TEMER: agenda de inaugurações

Moro ordena
sequestro de
R$ 16,5 milhões
de Cunha

Dilma acusa
nova série
de propagar
notícias falsas

Responsável pelas ações da
Operação Lava a Jato em primei-
ra instância, o juiz da 13ª Vara Fe-
deral de Curitiba, Sérgio Moro,
determinou o sequestro de US$ 5
milhões (R$ 16,5 milhões) do pa-
trimônio do ex-presidente da Câ-
mara Eduardo Cunha (MDB).

Foram confiscados três imó-
veis e uma fração de uma pro-
prieda no Rio de Janeiro.

A decisão sobre o sequestro do
patrimônio do deputado cassado
atende a um pedido da força-ta-
refa da Operação Lava a Jato. O
Ministério Público Federal, em
Curitiba, havia solicitado ao ma-
gistrado que bloqueasse também
os bens da mulher, a jornalista
Cláudia Cruz, e dos filhos de
Eduardo Cunha, além de empre-
sas vinculadas ao ex-deputado.

A determinação está ligada a
um processo que Cunha respon-
de, com a ex-prefeita de Rio Bo-
nito Solange Almeida, por cor-
rupção passiva e lavagem de di-
nheiro em contratos dos navios-
sonda Petrobrás 10000 e Vitória
1 0 0 0 0.

A ex-presidente Dilma Rous-
seff (PT) acusou o cineasta José
Padilha de distorcer a realidade,
agir de má-fé e criar notícias fal-
sas na série “O Mecanismo”, pro-
dução da Netflix que estreou na
s ex t a -f e i ra .

Dilma publicou uma nota em
seu site para se defender do que
chamou de “propagação de men-
tiras de toda sorte” da trama, cu-
jos escândalos da Operação Lava
a Jato são a principal fonte de ins-
p i ra ç ã o.

“O cineasta não usa a liberdade
artística para recriar um episódio
da história nacional. Ele mente,
distorce e falseia. Isso é mais do
que desonestidade intelectual. É
próprio de um pusilânime a ser-
viço de uma versão que teme a
ve rd a d e ”, diz a ex-presidente em
nota sobre Padilha, que também
dirigiu “Tropa de Elite”.

Dilma acrescenta que, ao pro-
duzir ficção sem avisar a opinião
pública, a série tenta dissimular,
inventa passagens da história e
distorce fatos reais “ao seu bel
p ra z e r.”

