SAIBA MAIS
Minas Gerais
> POLÍCIA CIVIL selecionará delega-
dos para atuação em delegacias do
interior do estado.

> VAGAS: 76.
> SALÁRIO: R$ 11.475.
> EXIGÊNCIA : graduação em Direito.
> PROVAS: primeira etapa em 17 de ju-

nho.

cia.

> INSCRIÇÕES: entre 16 de abril e 15 de

maio.
São Paulo
> CONCURSO para delegado de polí-

> VAG AS : 2 5 0.
> SALÁRIO: R$ 9.507.
> EXIGÊNCIA: graduação em Direito e
experiência jurídica mínima de dois
anos.

> PROVAS: primeira etapa em 27 de

maio.

dos.

> I NSC RI ÇÕES: de 4 de abril a 2  de

maio
Rio Grande do Sul
> POLÍCIA CIVIL selecionará delega-

> VAGAS: 1 0 0.
> SAL ÁRIO: R$ 20.353.
> E X I G Ê N C I AS : graduação em Direito e
no mínimo três anos de atividade ju-
rídica.

> PROVAS: 20 de maio.
> I N S C R I Ç Õ ES : encerram-se amanhã.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Seleções para delegados
com salário de até R$ 20 mil

Polícia Civil dos
estados de Minas
Gerais, São Paulo e
Rio Grande do Sul
abriu 426 vagas, ao
todo, para o cargo

FOTOS: ARQUIVO/AT

Fernando BianchiA Polícia Civil abriu concur-

sos em três estados para
contratar delegados de polí-
cia. São oferecidas 426 vagas nos
estados de Minas Gerais, São Pau-
lo e Rio Grande do Sul, com salá-
rios que chegam a R$ 20.353.

Para concorrer às vagas, é neces-
sário possuir bacharelado em Di-
reito, entre outras exigências.

Em Minas Gerais, a Polícia Civil
selecionará 76 delegados, com re-
muneração de R$ 11.475. As chan-
ces serão para atuação nas unida-
des policiais das delegacias regio-
nais de Polícia Civil do interior do
e st a d o.

A primeira etapa da seleção,
com prova objetiva, será realizada
no dia 17 de junho.

As inscrições serão recebidas
entre 16 de abril e 15 de maio, no
endereço eletrônico da organiza-
dora, www.fumarc.com.br. A taxa
é de R$ 212.

Em São Paulo, a Polícia Civil rea-
lizará concurso público com 250
chances para delegados. A remu-
neração é de R$ 9.507.

Além da graduação em Direito,
o órgão exige no mínimo dois
anos de experiência em atividade

POLICIAL confere documentação: São Paulo oferece 250 chances para quem quer seguir a carreira de delegado

Fonte: Editais citados.

A R Q U I VO / AT

jurídica ou atividade policial ci-
vil.

A primeira etapa da seleção será
realizada no dia 27 de maio, com
prova de múltipla escolha.

Haverá ainda prova escrita,
comprovação de idoneidade e
conduta correta, mediante investi-
gação social, exame oral e prova de
t í t u l o s.

As inscrições devem ser feitas
pelo site da organizadora da sele-
ção, a Fundação Vunesp, www.vu-

nesp.com.br de 4 de abril a 2 de
maio. A taxa será de R$ 84.

SUL

Já no Rio Grande do Sul, a Polí-
cia Civil abriu concurso com 100
vagas para delegados. O salário
oferecido é de R$ 20.353.

Além da graduação em Direito, o
candidato deve ter no mínimo três
anos de atividade jurídica após a
graduação, entre outras exigên-
c i a s.

Câmara de Juiz de Fora
oferece 30 oportunidades

A Câmara Municipal de Juiz de
Fora, em Minas Gerais, divulgou
edital de concurso público para
preenchimento de 30 vagas.

Há oportunidades para os níveis
médio, técnico e superior, com re-
munerações que variam entre
R$ 1.526 e R$ 4.725.

Há chances para funções como
assistente e técnico administrati-
vo, além de analista de áreas como
saúde pública, psicologia e política
urbana, entre outras.

As provas objetivas estão previs-
tas para serem aplicadas no 22 de
julho. No período da manhã, ocor-
rem as avaliações para os níveis
médio e técnico e, à tarde, as pro-
vas para o nível superior.

As inscrições serão recebidas
entre os dias 21 de maio e 22 de ju-
n h o ,  n o s i t e  w w w. c o n s u l-
pam.com.br. As inscrições terão o
valor de R$ 11,50 para os níveis
médio e técnico e R$ 16,30, para o
nível superior.

CA N D I DATO S terão prova objetiva

O concurso público será realiza-
do em duas etapas. Haverá prova
escrita objetiva, prova escrita dis-
cursiva e a avaliação da aptidão
psicológica.

A aplicação da prova de capaci-
tação intelectual será realizada no
dia 20 de maio.

As inscrições poderão ser feitas
até amanhã, no endereço eletrôni-
co da organizadora, Fundatec,
www.fundatec.org.br, com taxa de
R$ 187.

POLÍCIA CIVIL de Minas Gerais

Chances para todos
os níveis no Paraná

O Conselho Regional de Medici-
na do estado do Paraná abriu con-
curso público para selecionar pro-
fissionais de todos os níveis de es-
colaridade, com remunerações
que variam entre  R$ 1.138 e
R$ 6.669.

Há chances para cargos como
agente operacional, operador de
áudio, técnico de tecnologia da in-
formação, advogado, analista de
tecnologia da informação, biblio-
tecário, contador, designer, jorna-
lista e médico fiscal, entre outros.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 1º de maio, no endereço
eletrônico www.quadrix.org.br. As
taxas variam de R$ 30 a R$ 70.

Haverá aplicação das etapas de
provas objetiva, discursiva e tam-
bém de Redação, de acordo com a
função escolhida. A aplicação das
provas está prevista para o dia 27
de maio.

O concurso terá validade de dois
anos, podendo ser prorrogado
uma única vez, por igual período,
conforme determina o edital.

