Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DENNER OVIDIO/AGÊNCIA ESTADO

Petista não pode ser preso

Apesar de o Supremo Tribunal
Federal ter concedido uma liminar
que permite ao ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva aguardar, em
liberdade, o resultado do julga-
mento de seu habeas corpus, que
será analisado na Suprema Corte
no dia 4 de abril, o Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região manteve
o julgamento dos recursos do pe-
tista para hoje.

Isso significa que, mesmo que
haja uma votação unânime da tur-
ma do TRF-4 e o acórdão seja
mantido na íntegra, o mandado de
prisão contra Lula não poderá ser
ex p e d i d o.

A defesa do ex-presidente plei-
teia junto ao STF que Lula possa
aguardar em liberdade até que to-
dos os recursos de seu processo
pelo triplex sejam esgotados.

LULA DISCURSA NO SUL: defesa do ex-presidente deverá apresentar um pedido de suspensão da inelegibilidade

Tribunal pode deixar
Lula fora da eleição

Além de ser condenado
definitivamente em
segunda instância,
petista pode passar à
condição de inelegível
pela Lei da Ficha Limpa

SÃO PAULOO julgamento do embargo de

declaração do caso do tri-
plex, marcado para hoje no
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4), a partir das 13h30,
pode impor ao ex-presidente Lula
duas derrotas simultâneas.

Além de ser condenado definiti-
vamente em 2ª instância, Lula po-
de passar à condição de inelegível
pela Lei da Ficha Limpa a partir da

publicação do acórdão.

O embargo de declaração será
julgado pela 8ª Turma do TRF-4,
formada pelos mesmos desembar-
gadores  que, por unanimidade,
elevaram a pena para 12 anos e um
mês de prisão, por corrupção e la-
vagem de dinheiro.

Lula só não poderá ser preso
porque o Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) julgará um habeas cor-
pus contra a prisão no dia 4.

Questionado sobre a expectativa
da defesa em relação ao embargo, o
advogado José Roberto Batochio,
que representa o ex-presidente, foi
direto: “Nas três dimensões do
tempo, passado, presente e futuro,
não há qualquer expectativa”.

Sancionada pelo próprio Lula
em 2010, a Lei da Ficha Limpa tor-
na inelegível os que forem conde-
nados em decisão transitada em

Marco Aurélio afirma que
Cármen aumentou desgaste

O ministro Marco Aurélio Mello,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), afirma que a ministra Cár-
men Lúcia ampliou o desgaste da
Corte ao pautar a votação do ha-
beas corpus do ex-presidente Lula
na semana passada.

Ele diz que a presidente do tri-
bunal errou ao antecipar o caso do
petista ao julgamento das ações ge-
néricas que questionam a prisão de
réus condenados em 2ª instância.
“O desgaste para o tribunal está
terrível. Isso demonstra que a es-
tratégia da presidente foi falha. É
muito ruim julgar só o caso do ex-
presidente. Agora estamos pagan-
do um preço incrível por isso”.

Marco Aurélio é o relator das
ações que questionam as prisões
em 2ª instância. Ele afirma que li-

CARLOS MOURA/SCO/STF - 25/10/2017

MARCO AURÉLIO: “Estratégia falha”

berou os processos em dezembro,
mas Cármen tem se recusado a le-
vá-los ao plenário.

A presidente do STF já declarou
que a reabertura do debate pode-
ria “apequenar ” a Corte, que auto-
rizou esse tipo de prisão em 2016.

julgado ou proferida por órgão ju-
dicial colegiado.

O constitucionalista Eduardo
Mendonça afirma que, pela lei, um
condenado se torna inelegível a
partir do esgotamento dos recur-
sos em 2ª instância.

Para continuar a campanha nas
ruas sem que ganhe contornos de
afronta à legislação eleitoral, se-
gundo Mendonça, a defesa de Lula
deverá apresentar um pedido de
suspensão da inelegibilidade.

O pleito deve integrar os dois úl-
timos recursos a que o ex-presi-
dente tem direito – o especial, ao
Superior Tribunal de Justiça
(STJ); e o extraordinário, ao STF.
A suspensão é provisória e, se
concedida, valerá até a análise do
registro da candidatura, cujo pra-
zo final é 15 de agosto, pelo Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE).

Ma n i f e s ta ç ã o
na véspera do
julgamento do
habeas corpus

Os movimentos Vem Pra Rua,
Vitória da Ética e Ativação estão
convocando manifestação em Vi-
tória, no dia 3, véspera do julga-
mento do habeas corpus do ex-
presidente Lula no Supremo Tri-
bunal Federal. A concentração se-
rá no Quiosque 4, em Camburi, a
partir das 18 horas.

A médica Jéssia Polese, uma das
organizadoras do evento, disse que
esse é um movimento nacional,
ocorrerá em várias cidades e o ob-
jetivo é pressionar para que o Su-
premo não acate o recurso e que
ex-presidente seja preso.

“O Supremo abrir prerrogativa
para Lula é criar caminhos para a
impunidade”, disse.

O julgamento no TRF-4

Lula foi condenado a 12 anos e um mês no caso triplex
O RECURSO DE
LULA NO TRF-4
O TRF-4 vai julgar, hoje, recurso dos
advogados do ex-presidente Lula
contra a condenação a 12 anos e um
mês de prisão por corrupção e lava-
gem de dinheiro no caso do triplex do
Guarujá (SP).
A sessão
Participam da sessão os três desembargadores que já julgaram Lula em 24 de
janeiro: João Pedro Gebran Neto, Leandro Paulsen, Victor Laus. Início está mar -
cado para as 13h30.

O QUE É EMBARGO
DE DECLARAÇÃO
O recurso de Lula é chamado embargo
de declaração e serve para esclarecer
pontos do acórdão dos desembargado-
res. No texto, a defesa de Lula pede a
extinção do processo ou a absolvição de
Lula.

O JULGAMENTO
Durante o julgamento, os
advogados não podem fa-
zer sustentação oral. Em
geral, a decisão é rápida

OS RESULTADOS POSSÍVEIS

83 X 80
VOTAÇÃO UNÂNIME
Se os três desembargado-
res votarem contra o embargo, uma ata
da sessão deve ser publicada em até 24
horas. A partir dessa publicação, Sérgio
Moro poderia determinar a prisão de
Lula, mas está impedido pelo STF .

82 X 81
VOTAÇ ÃO
DIVERGENTE
O juiz deve esperar a publi-
cação dos votos e dos
acórdãos, o que leva até 10
dias. Só aí Moro poderia
determinar a prisão.

R EC U R S O S
Em ambos os casos ainda cabe embargo dos embargos. A de-
fesa ainda tem direito a pedir um embargo dos embargos de
declaração. Os desembargadores da 8ª Turma do TRF-4 não
costumam aceitar esse tipo de recurso, pois os consideram
apenas protelatórios.

OS PRÓXIMOS PASSOS

Outros recursos
BIFURCAÇÕES PARA O STF E STJ
Após o julgamento do TRF-4, a defesa pode apresentar recursos tanto ao Su-

perior Tribunal de Justiça (STJ), quanto ao Supremo Tribunal Federal (STF).

S TJ
RECURSO ESPECIAL AO STJ
Pode suspender a decisão do TRF-4.
PARA QUE SERVE?

Para apontar decisões ou atos do
processo que violem princípios como
os da ampla defesa e outros. Esse re-
curso deve ser apresentado ao presi-
dente do TRF-4, que pode decidir pela
admissibilidade ou não.

ST F
RECURSO EXTRAORDINÁRIO AO STF
Pode suspender a decisão do TRF-4.
PARA QUE SERVE?

Q uestiona decisões e atos que vio-
lem dispositivos constitucionais ou
ofensas à Constituição. Pode questio-
nar o próprio STF de que a pena deve
começar a ser cumprida a partir da 2ª
i n s tâ n c i a .

Habeas Corpus
Po de ser apresentado ao
STJ, acompanhado de pedido
de liminar.

PARA QUE SERVE?

Para tentar impedir a execução da pena.
Caso a liminar ao STJ seja indeferida, po-
de ser apresentado o pedido ao Supremo
Tribunal Federal.

