Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

D I V U LG AÇ ÃO

Cortes levam Infraero
a mudar concessões

B R AS Í L I A

O governo deve privatizar os
aeroportos da Infraero seguindo
o mesmo modelo usado nas dis-
tribuidoras da Eletrobrás, de lici-
tação associada a um contrato de
concessão para explorar serviço
público. A principal característi-
ca desse tipo de privatização é
manter os funcionários com o
novo concessionário, o que reduz
os gastos da União.

No modelo de concessão atual,
o governo licita o direito de ex-
ploração, mas não o aeroporto em
si. Por isso, os empregados têm a
opção de migrar para a conces-
sionária, permanecer na Infraero
ou pedir transferência a outras
estruturas do governo federal.

A mudança está em estudo no
Ministério do Planejamento e
pode ser aplicada nos leilões dos
Aeroportos de Curitiba, Manaus
e Goiânia, disse o secretário de
Coordenação e Governança das
Empresas Estatais (Sest), Fer-
nando Soares. Esses três aeropor-

tos têm a vantagem de não exigir
investimentos elevados. A ideia é
vender entre 60% e 75% ao setor
privado e manter uma parcela
minoritária com a Infraero.

A mudança visa a despertar
mais interesse na iniciativa priva-
da e gerar dividendos à Infraero,
de forma a sustentar a rede de ae-
roportos da estatal, como os da
Amazônia Legal, por exemplo.

M O D E LO

O secretário de Aviação Civil
(SAC), do Ministério dos Trans-
portes, Dario Rais Lopes, disse
que a pasta está concentrada em
modelar a próxima rodada de
concessões de aeroportos e ven-
der as participações detidas pela
Infraero em aeroportos já conce-
d i d o s.

“Neste momento, não estamos
focados em outras soluções que
não sejam as duas frentes de tra-
balho: fazer com que a atual ro-
dada ande e que as participações
da Infraero sejam vendidas”,
afirmou Lopes.

D I V U LG AÇ ÃO

AEROPORTOS: governo federal estuda novo tipo de privatização

Reforma tributária
prometida não vingou

Prometida há mais de um ano
pelo presidente Michel Temer, a
proposta de simplificação tribu-
tária não foi concluída, e, se en-
viada ao Congresso Nacional,
corre o risco de não ser aprova-
da.

Em março de 2017, em discurso
no Palácio do Planalto, o Presi-
dente havia dito que até junho
editaria medidas provisórias para
mudar regras tanto do PIS quan-
to da Cofins. No mesmo pronun-
ciamento, ele ressaltou que, no
segundo semestre, seria a vez de
“lidar com o ICMS”.

O objetivo era tentar pôr fim à
guerra fiscal, reduzindo para 4%
a alíquota interestadual. A pro-
posta de simplificação tributária,
no entanto, continua no papel.

Ela ainda está sendo formulada
pelo Ministério da Fazenda, que
defende uma reforma por projeto
de lei, mas que só cuidará do PIS
e da Cofins.

A ideia em discussão no mo-

D I V U LG AÇ ÃO

M I N I ST É R I O da Fazenda: estudos

mento é simplificar as regras dos
dois tributos, mas sem alterar a
carga tributária, para preservar a
a r re c a d a ç ã o.

Em 2016, o PIS representou
cerca de 4% da arrecadação fede-
ral; a Cofins, 16%.

TÉCNICO EM ENFERMAGEM: há vagas abertas no Sine da Serra e não é necessário ter experiência profissional

Abertas 1.633
vagas de emprego

O salário pode chegar a
R$ 15 mil e há chances
para técnico de
edificações, porteiro,
engenheiro, costureira,
soldador, entre outras

Andreia FerreiraA semana começa com 1.410

vagas de emprego para quem
busca uma colocação no
mercado de trabalho. São oportuni-
dades para todos os níveis de esco-
laridade, mesmo para o trabalhador
que não possui experiência. Os sa-
lários podem chegar a R$ 15 mil.

As vagas estão distribuídas de
Norte a Sul do Espírito Santo, co-
mo as ofertadas pelo Sine Estadual
nas cidades de São Mateus, Nova
Venécia, Linhares, Colatina, Barra

CONFIRA AS VAGAS

de São Francisco, Aracruz, Caria-
cica, Anchieta e Cachoeiro de Ita-
pemirim.

Há vagas de auxiliar de produ-
ção para pessoas com deficiência,
técnico de edificações, engenheiro
florestal, costureira, soldador, por-
teiro, entre outras.

Para conferir o horário de fun-
cionamento e endereço das unida-
des, o interessado deve acessar o
site setades.es.gov.br/agencias.

No Sine de Vila Velha estão sen-
do ofertadas 78 vagas de emprego.
O maior número de oportunida-
des é para o cargo de atendente de
telemarketing com 50 vagas.

O Sine da Serra oferece 108 va-
gas de emprego. Entre elas estão
disponíveis 90 oportunidades para
técnico de enfermagem. Não é
preciso ter experiência, mas o re-
gistro do Conselho Regional de
Enfermagem do Espírito Santo
(Coren -ES) deve estar ativo.

As agências de emprego Psico
Store e Center RH possuem, jun-
tas, 50 vagas para níveis médio,
técnico e superior.

No portal Catho, a vaga de ge-
rente comercial da indústria está
sendo ofertada com remuneração
de R$ 10 mil a R$ 15 mil.

O profissional vai atuar em Vitó-
ria e deve ter experiência em ges-
tão industrial, além de possuir en-
sino superior em Administração,
Engenharia ou áreas afins.

OS NÚMEROS

é o salário de gerente comercial

R$ 15 mil
90 vagas

para técnico em Enfermagem

Oportunidades em várias áreas

Multivix - 2 vagas
> CA RGOS: supervisor comercial, au-
xiliar comercial, além de pessoas
com deficiência.

> CA DAST R O : enviar currículo para o
e-mail selecao.vitoria@multi-
vix .edu.br.
Center RH - 13 vagas
> CA R G O S : auxiliar financeiro, consul-
tor de vendas, engenheiro químico
ou farmacêutico, operador de caixa,
técnico em enfermagem e outros.

> CADAST RO : no site www.cen-

t e r r h . c o m . b r.
Psico Store - 37 vagas
> CA R G OS : analista comercial, assis-
tente de TI, auxiliar administrativo,

coordenador de almoxarifado, re-
cepcionista, entre outros.

> CADASTR O: no endereço eletrônico

w w w. p s i c o s t o r e . c o m . b r.
Sine Estadual - 224 vagas
> CA R G OS : auxiliar administrativo,

vendedor, soldador, entre outros.

> CADASTRO: endereços e horários
d e  f u n c i o n a m e n t o  e m  s e t a-
d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine da Serra - 108 vagas
> CAR GOS : analista de suporte técni-
co, empregado doméstico diarista,
técnico de enfermagem, montador
de móveis, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,

avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
5.416, Portal de Jacaraípe.
Sine Vila Velha - 78 vagas
> CA RG O S : atendente de lanchonete,
gerente de restaurante, manicure,
promotor de vendas, entre outros.

> CA DAST R O : rua Sete de Setembro,

nº 95, centro de Vila Velha.
Catho - 1.171 vagas
> CA R G O S : coordenador de vendas,
gerente-geral, gestor de relaciona-
mento, entre outros.

> CA DAST R O : no site www.catho.com.br.
O cadastro é gratuito por apenas sete
dias.

Fo n t e s : empresas e agências consultadas.

