2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

SEGURANÇA PÚBLICA

Reportagem Especial
Novas armas das polícias
contra os criminosos

D I V U LG AÇ ÃO

Governo revela como
vai gastar R$ 120
milhões destinados à
segurança pública.
Entre as novidades,
estão fuzis e até robôs

Leone OliveiraFuzis e pistolas importados,

robôs para desarmar explo-
sivos, drones, caminhonetes
potentes e grandes vans que vão
funcionar como ponto de referên-
cia para o policiamento dentro dos
bairros. Essas são algumas das no-
vas armas das polícias no combate
aos criminosos no Estado.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp), esses
equipamentos estão sendo adqui-
ridos pelas polícias com recursos
dos cofres do governo e também
através de linhas de crédito do
Banco Interamericano de Desen-
volvimento (BID) e do Banco Na-
cional de Desenvolvimento Eco-
nômico e Social (BNDES).
A reportagem de A Tribuna te -
ve acesso a lista dos investimentos
que o Estado pretende fazer na
área da Segurança Pública com es-
sas verbas obtidas.

Somados os recursos, com in-
vestimentos próprios e de finan-
ciamento, o total investido em se-
gurança até o ano que vem será su-
perior a R$ 120 milhões.

De acordo com a Sesp, a Polícia
Militar investirá ainda este ano
R$25 milhões dos próprios cofres
para comprar equipamentos. En-
tre as compras está prevista a aqui-
sição de 2.612 pistolas ponto 40
importadas para a Corporação.

A abertura do pregão eletrônico
internacional para a compra dessas
pistolas deve ocorrer em breve.

Já os 182 fuzis americanos cali-
bre 556 já foram comprados pela
PM e a previsão é de que os novos
armamentos cheguem ao Estado
nesta semana.

No combate ao crime, a PM
além de equipar a tropa com ar-
mas de maior qualidade ainda vai
reforçar a defesa dos policiais com
a aquisição de 1,5 mil coletes balís-
ticos. Outro investimento é na re-
novação da frota com a compra de
novas radiopatrulhas.

A Polícia Civil, por sua vez, pla-
neja investimento de R$ 52,5 mi-
lhões em recursos próprios para,
conforme a Sesp, comprar 500 pis-
tolas ponto 40 e um rifle modelo
sniper — precisão a longa distân-
cia—, além de 300 coletes balísti-
cos e aquisição de viaturas.

Outra destinação dos recursos
será para a reforma de delegacias e
construção do Centro Integrado
da Polícia Técnico-Científica.

Já o Corpo de Bombeiros, vai
empregar R$ 2 milhões dos seus
cofres na compra de novas viatu-
ras, na conclusão das obras dos no-
vos quartéis da Serra e de Vila Ve-
lha e na construção de novos cen-
tros para a Corporação.

OS NÚMEROS

é o total de recursos que serão
investidos pelo governo

R$ 120 mi
2.612
300 coletes

pistolas importadas serão
compradas pela Polícia Militar

serão comprados pela PC

Pistolas e fuzis importados

Depois de comprar 182 fuzis
americanos calibre 556, a Polícia
Militar vai abrir um pregão eletrô-
nico para aquisição de mais de 2,6
mil pistolas importadas. O investi-
mento na compra das novas pisto-
las, segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp) será
de R$ 4,4 milhões.

O comandante geral da PM, co-
ronel Nylton Rodrigues, frisou que
a concorrência internacional serve
para que a corporação compre a
melhor arma para seus policiais.

“A arma do policial não pode fa-
lhar. Ela tem que funcionar quan-
do estiver suja. Ela não pode dispa-
rar ao cair no chão. A gente precisa
de um produto de grande qualida-
de. A concorrência não pode ser
apenas da única fábrica que existe
no País. Temos que abrir a concor-

rência para todos os países para
que a gente possa comprar um
produto de qualidade. O policial
merece ter no seu coldre a melhor
arma que existe”, destacou ele.

De acordo com o comandante,
os novos fuzis comprados pela PM
já estão “encaixotados nos Estados
Unidos e esperando a liberação da
A lf ân d eg a ” para serem enviados
ao Brasil e entregues à PM.

As armas modelo Colt M4 con-
tam com alto poder de disparo, po-
dendo uma munição disparada
chegar a 500 metros, no ponto do
alvo — num alcance mais preciso
—, e a 2 mil metros na área do alvo,
com precisão menor. Além disso, o
fuzil tem capacidade para 30 mu-
nições e cada unidade terá cinco
carregadores, aumentando o po-
der de combate da Polícia Militar.

Eq u i p a m e n t o s
c o m p ra d o s

p a ra

Se g u ra n ç a
Pública

I N V EST I M E N TO S
POLÍCIA
M I L I TA R
Recursos próprios
R$ 25 MILHÕES
COMPRA DE 94 CAMINHONETES
MODELO TOYOTA HILUX
> SENDO QUE 70 desses veículos se-
rão destinados a Companhia Inde-
pendente de Missões Especiais (Ci-
mesp) e as outras 24 caminhonetes
para a Patrulha Rural.

> O COMANDANTE DA PM coronel Nyl-
ton Rodrigues explicou que as novas
caminhonetes vão possibilitar aos
militares o acesso às regiões mais
afastadas e de difícil acesso no inte-
rior, levando mais segurança aos
moradores de regiões rurais.

> TA M B É M serão adquiridas duas vans

e um micro-ônibus para a Cimesp.

PISTOLAS PONTO 40
> OUTRA DESTINAÇÃO do re-
curso é na compra de 2.612
pistolas ponto 40 importa-
das.

> AINDA ESTÁ PREVISTA a compra de
1.500 coletes balísticos para os po-
liciais militares e 25 cofres digitais.

> ALÉM DISSO, no valor total à dispo-
sição da PM, está incluída a compra
de novos mobiliários e aparelhos de
informática para os batalhões.

DRONES E FUZIS
> ATUALMENTE, a PM possui três dro-
nes, mas o pregão eletrônico prevê 12
desses equipamentos. A expectativa
é a compra de mais nove dessas ae-
ronaves remotamente controladas.
> A PM TEM três drones e estuda com-
prar mais nove. Além disso, abriu li-
citação no ano passado para com-

D I V U LG AÇ ÃO

DELEGACIA de Guaçuí foi reformada. Outras 20 unidades vão entrar em obras

ROBÔS para desarmar
bombas, drones, fuzis
e pistolas são as novas
armas contra os
criminosos no Estado

prar um robô que desarma explosi-
vos para ser usado pelo Esquadrão
Antibombas.

> A INSTITUIÇÃO comprou 182 fuzis Colt
M4 e aguarda a chegada dessas ar-
mas, que deve ocorrer esta semana.
Banco Interamericano de
Desenvolvimento (BID)
R$ 33,7 MILHÕES
> ESSE VALOR, segundo a Secretária
de Estado da Segurança Pública
(Sesp), será para a realização de in-
vestimentos na PM até 2019

BASES MÓVEIS
> UM DESSES INVESTIMENTOS será na
compra de 93 bases móveis, que são
vans que ficarão posicionadas em
bairros com maiores indicadores de
crimes contra a vida e em polos co-
merciais como local de referência pa-
ra a população encontrar a polícia.

ÔNIBUS E ESTANDE DE TIROS
> NO VALOR REPASSADO PELO BID
ainda estão previstos a compra de
dez micro-ônibus, cinco ônibus,
construção de um estande de tiros
na Academia de Polícia, além da
compra de smartphones e tablets
para os policiais utilizarem nas ruas.
B N D ES
R$ 8 MILHÕES
> O RECURSO liberado pelo governo fe-
deral para investimentos nas polícias,
mas o plano de emprego do recurso
está sendo montado pela Sesp.

