20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO - 22/09/2017

PLENÁRIO
O imbróglio da Câmara da Serra

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A Câmara da Serra abre suas portas hoje no que será a sexta
tentativa, seguida, de se tentar fazer uma sessão para votar ve-
tos e projetos em regime de urgência do Executivo. Desde o dia
14, as sessões são esvaziadas por um grupo de 14 vereadores
que não concorda com a decisão judicial que afastou a ex-pre-
sidente Neidia Pimentel do cargo e também do mandato. Sem
quórum, as sessões caem sem nenhuma votação.

A Câmara da Serra é a mais cara do Estado. Neste ano, o re-
passe de recursos da prefeitura é de R$ 1,394 bilhão, juntando
os convênios. A Câmara é também a maior e a que mais gasta.
São 23 vereadores, cada um com salário de R$ 9.208,33, com
quatro carros e uma van e gasolina pagos pela Casa de Leis.
As sessões –apenas duas por semana (às segundas e quar-
tas) – não raras vezes terminam em confusão, num desenro-
lar do que foi a eleição da Mesa Diretora, no início do ano. Ao
que tudo indica, o imbróglio da Serra está longe do fim.

* * *

De hoje não passa?
O líder do prefeito Audifax na Câ-
mara, o vereador Luiz Carlos Morei-
ra, está com expectativa de que hoje,
finalmente, vai colocar em votação
os projetos e vetos do Executivo.

“O prefeito pediu regime de urgên-
cia, porque são projetos importantes e
precisam ser votados logo”, disse Mo-
reira, que negou que Audifax esteja
envolvido nas articulações da Casa.

Encontro com o G-7
O PHS, que com a saída do depu-
tado federal Jorge Silva passou para
o comando do ex-vereador Rogeri-
nho Pinheiro, deve conversar com o
G-7 – grupo formado pelos partidos
PPL, PTB, PRB, PSC, PSL, PV e
Avante – amanhã.

O PHS pode ser o oitavo partido a
participar do grupo que quer formar
um chapão de candidatos.

* * *

Rotativo de
Guarapari dá as
caras em CPI
O sistema de estacio-
namento rotativo de
Guarapari volta à pauta
da CPI da Máfia dos
Guinchos hoje, às 11h,
na Assembleia.

A secretária de Fisca-
lização do município,
Claudia Martins Silva, e
o comandante do 10º
Batalhão da PM, tenen-
te-coronel Wellington
Pessanha, foram con-
vocados para prestar
esclarecimentos. De-
vem falar sobre as co-
branças do rotativo.

C o n s t ra n g i m e n t o
Uma aluna do curso de pós-graduação da
Amages, que assistia à palestra do ministro
Luiz Fux no TJ semana passada, escreveu
um desabafo no Facebook, após se sentir
constrangida com uma fala de Fux. Ela levou
sua bebê para a palestra, por não ter com
quem deixar, e teria ouvido do ministro que os
“pequenos ” deviam ser proibidos de entrar.

* * *
Diretórios estaduais liberados
O deputado federal Carlos Mannato disse que os diretórios estaduais do PSL
e do PR estarão liberados para fazer a coligação que desejarem, caso os dois
partidos fechem aliança nacionalmente. Já está certo que os republicanos in-
dicarão o vice de Bolsonaro – o mais cotado é o senador Magno Malta. Quanto
à disputa ao Palácio Anchieta, Mannato pretende não se envolver. “Não pre-
tendo apoiar ninguém para o governo, vou fazer o palanque de Bolsonaro.”

PLENÁRIO do Supremo julgou inconstitucional dispositivo da Lei das Eleições que permitia doações ocultas

FIM DAS DOAÇÕES OCULTAS

Mais transparência
com decisão do STF

tos, os valores transferidos a partir
de doações “sem individualização
dos doadores”.

“A decisão traz mais transparên-
cia e objetiva impedir o mascara-
mento de pagamento de propina
através de doações eleitorais fictí-
cias aos partidos e que acabam na
conta de campanha de candida-
to s”, afirmou o presidente da co-
missão de Direito Eleitoral da sec-
cional capixaba da Ordem dos Ad-
vogados do Brasil (OAB-ES), Lu-
ciano Ceotto.

Em 2015, o Congresso permitiu
esse tipo de situação alegando que
a doação poderia se manter oculta
para impedir retaliações ou pres-
sões sobre quem doou para um
partido, em razão de suas convic-
ções políticas.

A OAB apresentou a ação no Su-
premo que questionava a permis-
são. De acordo com a OAB, as doa-
ções ocultas permitidas pela Lei
das Eleições eram contrárias aos
“princípios constitucionais repu-

blicanos e de igualdade de oportu-
nidades”.

“De maneira geral, quem está no
poder tem meios para pressionar
pessoas com interesses e ativida-
des governamentais a fazer doa-
ções. Não diria que a regra de
transparência é um impeditivo pa-
ra doação, mas, certamente difi-
cultará esquemas fraudulentos
utilizando a Justiça Eleitoral”,
complementou Ceotto.

Para o advogado especialista em
Direito Eleitoral Marcelo Nunes, a
prática de doações ocultas era
“muito útil quando as empresas
doavam, porque não era possível
lastrear o dinheiro”. Dessa forma,
segundo ele, esse tipo de doação
favorecia que verbas ilícitas fossem
usadas nas campanhas eleitorais.

“A decisão do Supremo reafirma
uma resolução que o Tribunal Su-
perior Eleitoral já aplicava e preza
pela transparência nas campanhas
e toda ação em favor da transparên-
cia é bem-vinda”, avaliou Nunes.

Bancada defende mudança

D I V U LG AÇ ÃO

A proibição de doações
sem discriminar a
origem do dinheiro deve
impedir o pagamento de
“propina mascarada”,
segundo especialistas

Brunella FrançaA transferência de recursos

dos partidos políticos para
os candidatos nas eleições
deste ano deverá discriminar a ori-
gem do dinheiro. Na última quin-
ta-feira, o Supremo Tribunal Fe-
deral julgou inconstitucional um
dispositivo da Lei das Eleições
(9.504/1997) que permitia as cha-
madas doações ocultas.

Por unanimidade, os 11 minis-
tros do STF decidiram suprimir da
legislação o trecho que permitia
que os partidos apresentassem, na
prestação de contas dos candida-

ENTENDA O CASO
Doações ocultas
> A LEI DAS ELEIÇÕES permitia as cha-
madas doações ocultas a candida-
tos. Os partidos podiam apresentar,
na prestação de contas, os valores
transferidos a partir de doações
“sem individualização dos doado-
res ”.

> EM 2015, o Congresso permitiu esse
tipo de situação alegando que a doa-
ção poderia se manter oculta para
impedir retaliações ou pressões so-
bre quem doou para um partido, em
razão de suas convicções políticas.
> NA ÚLTIMA SEMANA, os 11 ministros
do STF decidiram suprimir o trecho
da legislação, acatando a ação da
Ordem dos Advogados do Brasil e
uma resolução editada pelo Tribunal
Superior Eleitoral, pela qual todas as
doações de partidos a candidatos
devem especificar a origem.

Na Câmara Federal, os deputa-
dos capixabas elogiaram o Supre-
mo Tribunal Federal e disseram
que a medida, contrária a que re-
cebeu sinal verde do Congresso,
favorece a transparência.

“O STF está correto. Esse negó-
cio de não saber quem doou não
exi st e”, disse Carlos Mannato
(PSL). Para Evair de Melo (PV),
“quem quer dinheiro escondido é
porque tem uma vida a esconder e
não deveria estar na vida pública.”
“O simples fato de ser doação
oculta já garante a suspeição da
fonte dos recursos. Apoiamos a
transparência total”, destacou
Norma Ayub (DEM). “Ac re d i t o
que é um desdobramento da Lava
a Jato. A operação mostrou que as
empresas influenciaram nas elei-
ções”, disse Paulo Foletto (PSB).

GALERIA

PONTO POSITIVO

O deputado Hércules Silveira quer
criar a “Sala de Apoio à Amamenta-
ç ã o” para as mães servidoras ou vi-
sitantes da Assembleia.

SEPARA A BECA

Tem político que nem vai viajar no
feriadão da Páscoa só pra acompa-
nhar a inauguração do novo aero-
porto de Vitória, na quinta-feira.

INIMIZADES DE LADO

A Policlínica de São Pedro, em Vi-

MANNATO diz que decisão é correta

Givaldo Vieira (PCdoB), Helder
Salomão (PT), Lelo Coimbra
(MDB), Marcus Vicente (PP) e
Sérgio Vidigal (PDT) também se
manifestaram a favor. Jorge Silva
(SD) não respondeu.

tória, recebeu R$ 500 mil de emenda
parlamentar do deputado federal Le-
lo Coimbra. Recurso que será desti-
nado para compra de equipamentos.

MARÉ DE AZAR

Após a polêmica da Linha Verde, o
prefeito de Vitória, Luciano Rezende,
terá pela frente uma greve dos profes-
sores anunciada para começar hoje.

AINDA BEM QUE AVISOU

“Sou opositor ao governo”. Do de-

putado Theodorico Ferraço.

