D I V U LG AÇ ÃO

Giovanni Augusto treina e
vira opção para Zé Ricardo

O início de Giovanni Augusto no
Vasco não foi dos melhores, devi-
do a uma lesão no joelho direito lo-
go em sua estreia. Agora, a expec-
tativa é de novos tempos. O meia
está recuperado do problema e
vem se destacando nos treinos da
equipe. Ele tem a esperança de fi-
car à disposição de Zé Ricardo pa-
ra a semifinal do Carioca.

“Não esperava passar por isso lo-
go no meu início no clube. Foi real-
mente uma daquelas infelicidades
que acontecem no futebol”, disse
Giovanni Augusto, garantindo es-
tar totalmente recuperado.

“Me sinto bem e muito feliz. Aos
poucos estou ganhando condicio-
namento físico. Temos mais al-
guns dias para trabalhar e vou me
esforçar ao máximo para estar à
disposição no próximo jogo”,
completou.

Giovanni está emprestado ao
Vasco pelo Corinthians até o fim
da temporada. Ele chegou para
brigar por vaga no meio-campo,

como armador. Para a função, Zé
Ricardo conta também com Evan-
der, habitual titular, e Galhardo.

P R E PA R A D O

No treino de ontem, um nome se
destacou em Vargem Grande (RJ):
Wellington. Elogiado pelo coman-
dante, o volante retribuiu o cari-
nho, mostrou identificação com o
Vasco e projetou vitória na semi-
final do Carioca.

“A questão é querer vencer. Nós
passamos pelo clube e eu quero
passar e deixar um legado, títulos e
coisas boas para trás. Não sou eter-
no, mas enquanto estiver aqui, vou
querer vencer até par ou ímpar pe-
lo Vasco”, disse o jogador.

Sobre encarar o Flu, que con-
quistou a Taça Rio ontem contra o
Botafogo, o volante disse: “Te mos
totais condições de vencer qual-
quer adversário. É só imprimir-
mos o nosso ritmo. O Vasco tem
que estar preparado e temos que
mandar em qualquer jogo”.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

SSSEEEMMMIIIFFFIIINNNAAALLL   DDDOOO   CCCAAARRRIIIOOOCCCAAA

FFFlllaaammmeeennngggooo
vvvooollltttaaa   aaa   mmmiiirrraaarrr
ooo   lllaaattteeerrraaalll   ZZZeeecccaaa

Dirigentes do clube rubro-negro
devem se reunir com o Santos para
tentar acordo pelo jogador, que custa
cerca de R$ 28 milhões

RIONo final do ano passado, o

lateral-esquerdo Zeca
confirmou em entrevista
que já havia fechado com o Fla-
mengo. Entretanto, algumas se-
manas depois, o departamento
jurídico do clube vetou o negó-
c i o.

Depois de início de temporada
pífio com os atuais laterais (Renê
e Trauco), o clube busca agora um
acerto com o Santos pelo joga-
d o r.

A informação é do site Globoes-
porte, que afirma que reuniões
entre dirigentes das equipes estão
previstas para os próximos dias.

O Santos pede 7 milhões de eu-
ros (cerca de R$ 28 milhões) pelo
lateral de 23 anos, valor conside-
rado muito alto pelo Flamengo.

A diretoria rubro-negra con-
versa com representantes de Ze-
ca, mas sabe que um negócio é di-
fícil e só deve acontecer caso o ti-
me paulista aceite um acordo.

Campeão olímpico em 2016,

Z ECA voltou à pauta do Fla por causa da má fase dos atuais laterais do time

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

Zeca está afastado dos gramados
desde outubro. No fim do ano
passado, ele entrou com uma li-
minar na Justiça alegando atraso
de FGTS e ficou livre para assinar
com qualquer equipe.

Apesar de fechado com o Fla-
mengo, o clube não se sentiu juri-
dicamente protegido e desfez o
acordo. O Girona, da Espanha, e o
Corinthians também passaram
pelo mesmo problema.

Até por isso, o Fla abriu conver-
sas com o Santos. Irredutível no
início do ano, o clube paulista,
agora, já admite negociar Zeca,
que joga nas duas laterais.

O Inter é outro interessado em
Zeca e acenou com a liberação em
definitivo de Eduardo Sasha,
além de compensação financeira.

SEMIFINAL

O Flamengo volta a campo na
quarta-feira, com a vantagem do
empate, para enfrentar o Botafo-
go, às 21h45, pela semifinal do Ca-
rioca.

O técnico Carpegiani sabe que
o time precisa entrar ligado na
partida contra o rival, que vem
abalado pela derrota de 3 a 0 na
decisão da Taça Rio diante do
Flu.

GIOVANNI AUGUSTO treinou bem ontem e já está à disposição do treinador

DE OLHO NO LANCE

Musa fitness leva
fãs ao delírio
A musa fitness Gabriela
Pugliesi abalou as estrutu-
ras no Lollapalooza. Ela
chegou ao primeiro dia do
festival, em São Paulo, com
uma blusa transparente e
estampas localizadas para
não mostrar demais.

Gabriela arrancou suspi-

ros nas redes sociais.

Em busca da fama

Aos poucos, Ivana Rodríguez (fo -
to, destaque) tem mostrado nas re-
des sociais que deseja ser conheci-
da não só como a irmã de Georgina
Rodríguez ou cunhada de Cristiano
Ronaldo, mas como uma figura a

quem é preciso estar atenta.

Pelo menos no Instagram ela já
está dando o que falar com as
suas fotos ousadas. Em uma de-
las Ivana está de biquíni amarelo,
ao lado de uma amiga.

Primeiro ouro
do Brasil
O público que foi
ao Velódromo Olím-
pico do Rio acompa-
nhar o Mundial de
Paraciclismo de Pis-
ta viveu seu êxtase
ontem. Em prova
emocionante, deci-
dida apenas no pho-
tofinish, o paulista Lauro Chaman conquistou o ouro no scratch
15km C4-5. A prata ficou com o australiano Alistair Donohoe.

Foi a primeira medalha de ouro do Brasil neste Mundial –primeira com-
petição que conta pontos para a corrida paralímpica para Tóquio-2020.

Fa ta l i d a d e
Bruno Boban, atacante de 25 anos do Marso-
nia, morreu pouco depois de cair desacordado
durante a partida contra o Pozaga Slavonija, no
último sábado, pela terceira divisão da Croácia.
De acordo com a imprensa local, ele levou uma
bolada na altura do peito e continuou caminhan-
do normalmente antes de ir ao chão. A causa da
morte será determinada por autópsia.

* * *

Cara de coxinha
Fã de Neymar, a pu-
blicitária e cozinheira
Shirley Candido tor-
nou-se uma webcele-
bridade, ao transfor-
mar o rosto do craque
em uma coxinha.

“Sobrou massa, ti-
nha pensado em fazer
isso há tempos. Tive
um tempo à toa e fiz. Gosto do Neymar, mas tam-
bém gosto de uma zoeira”.

