VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n f e rê n c i a
p ro f é t i c a
em Vitória

O apóstolo Luiz Hermínio, do ministério
Mevam, será o preletor, amanhã e
quarta-feira, do evento organizado
pela Issacar Escola de Ministérios

A Issacar Escola de Ministé-

rios realiza amanhã e
quarta-feira, no Centro de
Celebrações em Jardim Cambu-
ri, Vitória, a Conferência Proféti-
ca Filhos de Issacar.

Amanhã, o evento será às
19h30 e na quarta-feira, às 9h e
19h30. O preletor será o apóstolo
Luiz Hermínio, do ministério
Meva m .

Luiz Hermínio foi impactado
por uma experiência poderosa de
conversão e decidiu viver inte-
gralmente para o Senhor Jesus.
Iniciou o ministério em 1996, co-
mo militante na causa da depen-
dência química.

Vivenciou a problemática das
drogas em sua juventude e, por

LUIZ HERMÍNIO iniciou o
ministério em 1996, como
militante na causa da
dependência química

conta desta experiência negativa,
após sua conversão, atuou em co-
nexão às casas de recuperação já
existentes, internando depen-
dentes ou usuários e os manten-
do nesses núcleos com alimentos
que captava como donativos de
porta em porta, já propagando o
serviço de evangelização.

Em 2000, iniciou as Missões
Evangelísticas Vinde Amados
Meus (Mevam).

D I V U LG AÇ ÃO

“Não fique de fora do mover de
Deus nestes dias: um grande ali-
nhamento para o grande aviva-
mento. Que será individual, no
lugar secreto, mas também cole-
tivo, no despertamento dos san-
tos em toda a terra”, ressaltam os
o rg a n i z a d o re s.

Durante o evento haverá ainda
louvores com as bandas dos mi-
nistérios Sê-lo e Imersão.

conferência é de R$ 40 (todas as
sessões) ou R$ 20 (avulso por ca-
d a  s e s s ã o ) .  A s  i n s c r i ç õ e s
podem ser feitas pelo WhatsApp
99927-0133 ou 99927-1227.

A Issacar Escola de Ministérios
debate em suas aulas os temas
“Adoração e Intercessão”, “Evan -
gelismo e Missões Urbanas”,
“Escola de Profetas Filhos de Is-
sacar ”, “Escola de Profetas Pa-
thinder ” e “Escola do Reino”.

O valor do investimento para a
Via-Sacra Orante A Sexta-Feira Santa, para a maioria
dos cristãos, é um dia de reflexão e oração. Assim é na locali-
dade de Itaperoroma Baixa, em Anchieta. A comunidade cató-
lica celebra a data em contato com a natureza, realizando uma
penitência denominada Via-Sacra Orante. A tradição, que ini-
cia às 6h30, está no seu nono ano e reúne centenas de pessoas
para caminhar por um morro íngreme, relembrando o sofrimen-
to das últimas horas de Cristo. Inf.: (28) 99961-8348.

Famílias de portas abertas

Pelo menos mil famílias adventis-
tas farão uma programação especial
para a Semana Santa dentro de sua
própria residência até o próximo sá-
bado. O projeto da Igreja Adventista
do Sétimo Dia é que o evento acon-
teça nos Pequenos Grupos, lares
que recebem cerca de 20 pessoas e
contam com música, mensagens, di-

nâmicas, entre outras atividades, no
mínimo, uma vez na semana.

A etapa da programação nos lares
acontece até a próxima quinta-feira.
Já os últimos dias serão marcados
por eventos nos templos adventis-
tas. Com o tema “Libertos – O Preço
da Vida”, a semana contará com
ações sociais e de evangelismo.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto especial
O profeta e cantor Jorginho
de Xerém (foto) é o convidado
especial do Culto Profético que
a Assembleia de Deus em Vitó-
ria realiza hoje, às 19h30, alusi-
vo aos 13 anos da Segunda da
Vi t ó r i a .

“Através desse trabalho, Deus
restaurou muitos casamentos.
Vidas que estavam entregues
aos vícios foram transforma-
das”, diz o pastor Nicomedes. A
igreja fica na Rua 23 de Maio,
100, no Parque Moscoso.

A EXPOSIÇÃO “As Imagens da
Fé ”, com obras sacras dedica-
das à padroeira Nossa Senhora
da Penha, será aberta na próxi-
ma quarta-feira, às 19h, na Casa
da Memória de Vila Velha, na
Prainha. Visitação: de terça a
sexta, das 9h às 17h, e sábados e
domingos, das 9h às 14h.

* * *

“MEU Grande Amor” é o tema
da palestra de hoje, ministrada
por Luiz Humberto Dutra, às
20h, no Centro Espírita Henri-
que José de Mello. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

S ER Á amanhã, às 19 horas, na
Igreja do Evangelho Quadrangu-
lar, em Porto de Santana, o Culto
de Mulheres com o tema “Cura -
das para Curar”, que terá como
preletora a missionária Mônica.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis em Itapuã, Vila Velha, pro-
move no dia 29 de abril, a partir
do meio-dia, na quadra da esco-
la de samba MUG, a II Feijoada
da Família. Os ingressos custam
R$ 40 (1º lote) até o dia 15 de
abril. Bebidas não incluídas.

* * *

AS IRMÃS Mínimas da Paixão
de Nosso Senhor Jesus Cristo
celebram 17 anos de presença
missionária na Paróquia Santa
Luzia, em Pancas. As irmãs con-
duzem o Projeto Espaço da Ale-
gria, filial da Cáritas Diocesana
que, há 16 anos, oferece ativida-
des educativas e culturais a
crianças e adolescentes.

A PALAVRA“Do Senhor é

tua bênção”

a salvação, e
sobre o teu povo, a

SALMOS 3:8

