24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
ESTADUAL DE REMOEmoção até o último páreo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Em dia de provocações
e torcida acirrada,
Álvares Cabral faz 5 a 3
sobre o Saldanha e
vence primeira etapa
do ano na última prova

THIAGO COUTINHO/AT

Guilherme PimentaO Álvares Cabral venceu a

primeira etapa do Estadual
de Remo, disputado ontem
pela manhã na baía de Vitória. O
clube de Bento Ferreira enfrentou
o Saldanha em oito regatas e levou
a melhor em cinco. A vantagem só
foi confirmada na última prova, a
oito-com classe aberta.

“Foi uma prova linda, a gente sa-
bia que vinha bem no oito, que essa
regata ia ser decidida no último
páreo. Agora é só comemorar a
primeira vitória do ano. E vamos
para o tricampeonato”, comemo-
rou o diretor do Álvares Cabral,
Rogério Marins.

“Eles venceram a última prova
com relativa facilidade e agora a
gente tem que se preparar para as
próximas etapas, já que são seis”,
respondeu o presidente do Salda-
nha Lauro Simões.

O clima de rivalidade esteve pre-
sente durante toda a disputa, prin-
cipalmente depois da provocação
de alguns torcedores.

As brincadeiras foram suficien-
tes para motivar os atletas, que fi-
zeram as equipes se revezarem no
primeiro lugar.

Os cabralistas saíram na frente
com o single skiff feminino, mas
foram batidos nas duas provas se-
guintes pelo Saldanha, no quatro-
com classe aberta e no double skiff
j ú n i o r.

A reação do Álvares veio em se-
guida. O clube garantiu duas vi-

REMADORES do oito-com classe aberta, última prova disputada na primeira etapa do Estadual, garantiram a vitória da regata para o Álvares Cabral

tórias consecutivas, no dois-sem
sub-23 e no single skiff, com o
campeão brasileiro Warley Ro-
cha. A equipe ainda ampliou a
vantagem com o quatro-sem jú-
nior. O Álvares conquistou a par-
cial de 4 a 2.

A emoção voltou a tomar conta
da disputa no four skiff peso leve.
O Saldanha surpreendeu e domi-
nou, mantendo-se na frente do iní-
cio ao fim. Os alvirrubros reduzi-
ram a vantagem do Álvares: 4 a 3.
Se o Saldanha vencesse a prova
mais concorrida do dia, a oito-com
classe aberta, deixaria o placar em
i g u a l d a d e.

Com um embate equilibrado, o
vencedor só foi definido depois da
metade da raia, com os cabralistas

chegando na frente. Placar conso-
lidado 5 a 3. Agora, resta ao Salda-
nha se concentrar na próxima eta-
pa, no mês que vem.

VENCEDOR
Á l va r e s

Sa l d a n h a

ESTADUAL DE REMO
P R OVA
Single skiff
feminino
Quatro com classe
aber ta
Double skiff júnior Sa l d a n h a
Á l va r e s
Dois-sem sub-23
Single skiff
Á l va r e s
Quatro-sem júnior Á l va r e s
Four skiff peso leve Sa l d a n h a
Oito-com classe
aber ta

Á l va r e s

FO N T E : FEDERAÇÃO DE REMO DO ESTADO

Warley corre sozinho

Atual campeão brasileiro, War-
ley Rocha competiu pelo Álvares
Cabral na manhã de ontem. Rela-
cionado para participar de duas
provas, o atleta venceu o single
skiff e saiu derrotado com o grupo
que disputou o four skiff peso leve
contra o Saldanha.

Warley não precisou fazer esfor-

ço na primeira prova.

O remador correu sozinho os
2.000m, já que Ramon Chagas,
que atuaria pelo Saldanha, não
competiu. Segundo a Federação
de Remo do Estado, o saldanhista
apresentou atestado médico e, por
isso, não participou da prova.

Warley, no entanto, não acredi-
tou no rival. E provocou: “Meu ad-
versário correu. Ele me desafiou
no ano passado, mas viu o resulta-
do que fiz pelo Brasileiro, quando
fui campeão. Agora, chegou aqui
dizendo que acidentalmente cor-
tou o dedo. Não acredito”.

O presidente do Saldanha, Lau-
ro Simões, também criticou o seu
próprio atleta: “Ele pediu para não
correr porque o Warley era franco
favorito. Realmente cortou o dedo,
mas não tem desculpa”.

A reportagem tentou conversar
com Ramon Chagas, mas não con-
seguiu contato com o atleta.

BRANDON MALONE/REUTERS

Vettel ri melhor e chega na
frente no GP da Austrália

MELBOURNE, AUSTRÁLIA

O alemão Sebastian Vettel ven-
ceu a primeira etapa da tempora-
da 2018 da Fórmula 1. No GP da
Austrália, disputado na madruga-
da de ontem (horário de Brasília)
em Melbourne, o piloto da Ferrari
contou com uma “ajuda” do safe-
ty car para desbancar o favorito
Lewis Hamilton, da Mercedes, e
começar o ano na liderança.

Na comemoração, o alemão deu
o troco no britânico, que no sába-
do comemorou a pole e o fato de
“tirar o sorriso do rosto” do piloto
da Ferrari.

“O que vai, volta”, provocou
Vettel, sorrindo: “Tivemos um
pouco de sorte com o momento

que o safety car entrou e, obvia-
mente, isso foi chave para nossa
vitória”.

Hamilton liderava com certa
folga a prova de ontem. Mas a es-
tratégia da Ferrari deu certo, e
Vettel desbancou o rival no início
da temporada.

Na 20ª volta, Hamilton realizou
seu primeiro pit stop e voltou em
segundo, atrás do alemão, que,
por sua vez, ainda teria que parar.
Foi aí que a sorte e a equipe Haas
ajudaram Vettel.

A equipe norte-americana fazia
grande prova, com Kevin Mag-
nussen e Romain Grosjean entre
os seis primeiros, mas viu proble-
mas mecânicos acabarem com a
prova de ambos. O carro de Gros-

jean parou na pista e, então, o sa-
fety car precisou ser acionado.

Quando a oportunidade apare-
ceu, Vettel soube aproveitá-la. O
alemão, que havia esperado para
parar, fez seu primeiro pit stop
somente na 26ª volta, com o safe-
ty car na pista. Por isso, retornou à
prova ainda na liderança, da qual
não sairia mais.

GP DA AUSTRÁLIA

P I LOTO
Sebastian Vettel
1º
Lewis Hamilton
2º
Kimi Raikkonen
3º
Daniel Ricciardo
4º
5º
Fernando Alonso
6º Max Verstappen

TEMPO
1h29min33
a 5s036
a 6s309
a 7s069
a 27s886
a 28s945

VET TEL beija a taça após ganhar em Melbourne: a 1º corrida do ano na F-1

