28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

DUDU MACEDO/AGÊNCIA ESTADO

Atlético/MG vai à decisão
pela 12ª vez consecutiva

A festa da torcida do Atléti-
co/MG pelos 110 anos de fundação
do clube começou na noite de sá-
bado, com vigília na sede adminis-
trativa e contagem regressiva, e se-
guiu ontem no Independência.

Com gols de Fábio Santos e
Elias, o Galo venceu o Améri-
ca/MG por 2 a 0 e, assim, avançou
à final do Campeonato Mineiro.

O Atlético/MG se garantiu na fi-
nal pela 12ª vez consecutiva e o ad-
versário, mais uma vez, será o Cru-
zeiro, que eliminou o Tupi.

A melhor campanha na fase de
classificação dá à Raposa a vanta-
gem de jogar por dois empates —
ou uma vitória e uma derrota pelo
mesmo saldo de gols.

“Feliz pela classificação. Agora é
uma semana de descanso, para
acertar e, quem sabe, fazer dois jo-
gos bons para sair com o título”,
contou o lateral-esquerdo Fábio
Santos, que abriu o placar ontem e
chegou a sete gols com a camisa
atleticana.

O Galo dominou as ações duran-
te a maior parte do primeiro tem-
po, mas não conseguiu criar opor-
tunidades claras de gol.

A bola só balançou as redes no
segundo tempo. Aos seis minutos,
Zé Ricardo errou na saída de bola
do América/MG, e Fábio Santos
aproveitou para abrir o placar.

O Coelho, que precisava da vitó-
ria para ser finalista, se expôs ain-
da mais aos contra-ataques e deu
oportunidade para Elias, aos 32
minutos, selar a vitória atleticana.

R E T R O S P EC TO

O Atlético/MG vai para a sua 12ª
final consecutiva. Desde 2007, o
Galo esteve presente em todas as
decisões do Mineiro e levou o tro-
féu em seis oportunidades — 2 0 0 7,
2010, 2012, 2013, 2015 e 2017.

AMÉRICA/MG 0 X 2 ATLÉTICO/MG

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA

Jory; Norberto, Rafael Lima,
Messias e Giovanni; Zé
Ricardo, David
(Marquinhos) e Serginho

(Gerson Magrão); Luan, Aylon (Ruy)
e Rafael Moura.
T ÉC N I C O : Enderson Moreira

Victor; Patric, Leonardo
Silva, Gabriel e Fábio Santos;
Adilson, Elias, Otero (Tomás
Andrade), Cazares e Luan
(Gustavo Blanco); Ricardo Oliveira
(Erik). TÉCNICO: Thiago Larghi

GOL S: segundo tempo — Fábio Santos,
aos seis minutos; Elias, aos 32
JUIZ: Bráulio da Silva Machado (SC)
CARTÃO VERMELHO: Luan
RENDA : R$ 132.230,00
PÚBLICO: 6.692 pagantes

DANIEL TEOBALDO/AGÊNCIA ESTADO

FÁBIO SANTOS abriu o placar para o Atlético/MG contra o América/MG

América/MG faz protesto

Fato que chamou atenção para
além do futebol na partida de volta
da semifinal do Campeonato Mi-
neiro foi um protesto do Améri-
ca/MG contra a Federação Minei-
ra de Futebol (FMF).

Irritados com as arbitragens em
duas partidas com o Atlético/MG
— uma pela fase de classificação (3
a 0) e outra no jogo de ida da semi-
final (1 a 0) — do Mineiro, os joga-
dores entraram em campo vestin-
do camisas vermelhas.

A pedido do América/MG, o trio
de arbitragem desta vez foi de San-
ta Catarina, com Bráulio da Silva

Machado como árbitro principal.
Após a vitória, o vice-presidente
do Galo ironizou a medida: “Da
próxima, chame o juiz de outro
p la n et a ”, escreveu o dirigente em
uma rede social.

Já o presidente do Atlético/MG,
Sérgio Sette Câmara, prometeu
processar o presidente do Améri-
ca/MG, Marcus Salum, pelas de-
clarações do rival dando a enten-
der que o Galo é favorecido pela
arbitragem. “Nesse aspecto, vamos
interpelar o presidente do Améri-
ca, Marcus Salum, judicialmente.
Que ele dê nome aos bois.”

TWIT TER/AMÉRICA/MG

P R OT ESTO do
América/MG:
time usou
camisas
ve r m e l h a s ,
antes do jogo,
para mostrar
a insatisfação
contra a
arbitragem em
jogos diante
do Galo

THIAGO NEVES comemora o primeiro dos seus dois gols na vitória do Cruzeiro contra o Tupi, no Mineirão

FINAL DO CAMPEONATO MINEIRO

Thiago Neves acerta
o pé e solta a língua

Craque faz dois gols na
vitória sobre o Tupi por
2 a 1, coloca o Cruzeiro
na final e avisa que a
Raposa “vai passar
por cima” na decisão

BELO HORIZONTEO Cruzeiro poderia até perder

por um gol de diferença, mas
fez seu dever de casa diante
de um Mineirão cheio e venceu o
Tupi por 2 a 1, no final da manhã de
ontem, no jogo de volta da semifinal
do Campeonato Mineiro.

A Raposa, que havia vencido o
jogo de ida por 1 a 0, em Juiz de Fo-
ra, avançou à final e vai buscar o tí-
tulo que não vem desde 2014.

O adversário será o Atléti-
co/MG, que também ontem elimi-
nou o América/MG. Os jogos
acontecem nos dias 1º e 8 de abril.
Thiago Neves foi melhor ho-
mem do Cruzeiro em campo.
Além de marcar os dois gols, o jo-

gador ainda participou das princi-
pais chances do setor ofensivo.

Não fosse o bandeirinha, que
marcou impedimento inexistente,
ainda teria feito um golaço de co-
bertura no primeiro tempo.

Após a classificação, o meia co-
memorou a vaga na final. E pro-
meteu que o Cruzeiro vai dar a
volta olímpica.

“Feliz pela partida, pelos gols,
mas focado na decisão. Sempre vai
existir pressão pelo título, pois é o
Cruzeiro. Independentemente de
quem vier, estamos preparados
para sermos campeões. Indepen-
dentemente de quem estará do ou-
tro lado, vamos passar por cima,
porque esse ano a gente tem que
ser campeão”, disse o craque, ain-
da antes de saber que o Atléti-
co/MG seria o outro finalista.

Thiago Neves chegou a quatro
gols na temporada e é o novo vice-
artilheiro da Raposa em 2018, atrás
apenas de Rafinha, que fez cinco.
O meia abriu o placar aos 16 mi-
nutos do primeiro tempo, após ta-
bela com Robinho. João Vítor, três
minutos depois, empatou.

CRUZEIRO 2 X 1 TUPI

ESTÁDIO: MINEIRÃO

Rafael; Romero, Léo,
Murilo e Egídio; Henrique,
Bruno Silva (Ezequiel);
Robinho (Mancuello),

Thiago Neves, Rafinha; Fred
(Raniel ). T ÉC N I C O : Mano Menezes

Vilar; Rodrigo Dias, Sidimar,
Wellington e Patrick Brey;
Leo Costa (Francesco), Leo
Salino, Tiaguinho (Vitinho);

João Vítor (Patrick), Renato Kayser e
Reis. T ÉC N I C O : Ricardo Leão

GOL S: primeiro tempo — Th i a g o
Neves, aos 16 minutos; João Vítor,
aos 19. Segundo tempo — Th i a g o
Neves, aos 35 minutos
JUIZ: Wagner do Nascimento
RENDA : R$ 753.999,00
PÚBLICO: 46.080 pagantes (48.566
presentes)

Aos 42, Thiago Neves fez um go-
laço de cobertura, mas a arbitra-
gem anulou. No segundo tempo, o
meia decidiu a partida aos 35 mi-
nutos, de cabeça, no contrapé do
goleiro Vilar.

Fred pode perder a temporada

Depois de quase um mês ausen-
te dos campos por causa de uma
lesão na panturrilha direita, o ata-
cante Fred voltou ao Cruzeiro co-
mo titular no jogo de volta da se-
mifinal contra o Tupi.

Mas o retorno do camisa 9 não
foi como esperado e o centroavan-
te voltou a se machucar, desta vez
de forma ainda mais grave, que po-
de até tirar o jogador do restante
da temporada.

Aos 27 minutos de jogo, Fred
rompeu o ligamento cruzado an-
terior do joelho direito. Ele tentou
um chute e foi travado pelo za-
gueiro Sidimar.

DUDU MACEDO/AGÊNCIA ESTADO

FRED: lesão grave no joelho direito

O atacante vai passar por cirur-
gia, como o departamento médico
do Cruzeiro deve confirmar hoje.
O prazo de recuperação é estima-
do de seis a oito meses.

À noite, Fred usou as redes so-
ciais para falar sobre a nova lesão.
“Estou recebendo muita mensa-
gem de apoio, muita gente orando
por mim, e só tenho a agradecer
todo esse carinho comigo! Segui-
mos em oração, vai dar tudo cer-
to”, escreveu o atacante.

O meia Thiago Neves também
falou sobre a situação: “Ele é um
cara muito profissional, trabalha-
dor. A gente torce por ele”.

