22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Internacional
Populismo cresce na Europa

Inglaterra, Áustria,
Alemanha e Itália
são países em
que partidos populistas
estão ganhando
espaço nas eleições

D I V U LG AÇ ÃO

MADRI, ESPANHAQuando o centrista Emma-

nuel Macron venceu as
eleições francesas de 2017,
derrotando a ultranacionalista
Marine Le Pen, analistas previram
– ou quiseram – que a onda popu-
lista tivesse arrebentado naquela
praia. Ledo engano. Nos meses se-
guintes, a maré subiu em países
como Áustria e Alemanha, inun-
dando o continente com as pro-
messas de deportação de imigran-
tes e protecionismo comercial.

Foi o que aconteceu na Itália nas
eleições do último dia 4, quando a
Liga recebeu 17% dos votos, e o 5
Estrelas, 33%. Ambos populistas e
críticos à União Europeia, eles ti-
veram somados a metade do total
de votos. Tanto a Liga quanto o 5
Estrelas já sugeriram abandonar o
euro como moeda comum, preo-
cupando vizinhos no continente.
Esses partidos têm estreitado os
laços entre si, criando uma espécie
de aliança ultranacionalista euro-
peia.

Eles receberam no início do mês
o apoio de Steve Bannon, estrate-
gista da campanha de Donald
Trump nos EUA. Bannon viajou à
região para discursar sobre o po-

EMMANUEL MACRON, presidente francês, foi eleito dentro de um processo de renovação política na Europa

pulismo. Sugeriu publicamente
que eles não tivessem vergonha da
alcunha de racistas. “O populismo
tem avançado em todo o continen-
te, forçando mudanças nos siste-
mas políticos”, diz William Gals-
ton, analista sênior do Instituto
B ro o k i n g s.

Na sua avaliação, é o fenômeno
político mais importante deste sé-
culo na Europa. Populistas britâni-
cos lideraram a campanha pelo

“brexit ”, a saída do Reino Unido
da União Europeia. Já em Berlim,
a maior bancada de oposição no
Parlamento é a da ultranacionalis-
ta Alternativa para a Alemanha
(AfD). A influência dessas siglas
está ligada ao declínio da centro-
esquerda na região.

Na Alemanha, o Partido Social-
Democrata teve em setembro seu
pior resultado desde a Segunda
Guerra (1939-1945). Na França, o

Partido Socialista recebeu só 6%
dos votos – sendo que estava, até as
eleições, no governo.

Mas cientistas políticos ainda
debatem qual é a causa e a conse-
quência nessa dinâmica: populis-
tas crescem devido à retração da
centro-esquerda, ou seu cresci-
mento faz os rivais murcharem?
São fenômenos paralelos, sugere
Matthias Dilling, da Universidade
de Oxford.

Sem experiência de governo

Os populistas têm, ademais, uma
vantagem: nunca governaram em
diversos desses países e, portanto,
não precisaram provar a viabilida-
de de suas propostas (como o salá-
rio-mínimo universal sugerido pe-
lo 5 Estrelas). O centro político,
por sua vez, é responsabilizado
por eleitores pela crise econômica
de 2008 e, com o avanço populista
encolhe na região.

A definição de “p op u l i sta ” é
controversa, agrupando partidos
tão díspares como a Reunião Na-

cional de Marine Le Pen e o 5 Es-
trelas italiano. São movimentos
que dividem a política entre “nós”
e “eles”, ou entre “p ovo ” e “elite”,
na recorrente definição dada por
Cas Mudde, da Universidade da
Geórgia, um dos principais auto-
res nessa área.

Na Itália, siglas tradicionais co-
mo o Partido Democrático, de cen-
tro-esquerda, propuseram limites
à migração, acompanhando a mú-
sica assobiada pelos populistas.
Mas foram eles que dançaram.

GIRO RÁPIDO
Primeiro-ministro do
Japão pede desculpas
O primeiro-ministro japonês
Shinzo Abe, cuja aprovação cai em
meio a um escândalo de fisiologis-
mo e sua tentativa de acobertá-lo,
pediu desculpas ontem por causar
ansiedade e perda de confiança
em seu governo.

Manifestantes exigiram a re-
núncia de Abe, enquanto a polícia
mantinha a segurança de forma rí-
gida do local em que o partido de
Abe realizava uma convenção.

Coreia do Norte aceita novo
encontro para reaproximação
O ditador da Coreia do Norte, Kim Jong-un concordou
em manter negociações de alto escalão com a Coreia do
Sul em 29 de março na aldeia de Panmunjom, na fron-
teira, para preparar o encontro de seus líderes planejado
para abril, disse o Sul.

Uma equipe de três autoridades será liderada por Ri
Son Gwon, presidente do comitê norte-coreano para a
reunificação. As expectativas são maiores para encontro
entre o presidente dos EUA, Donald Trump, e seu colega
norte-coreano, que pode ocorrer até o final de maio.

D I V U LG AÇ ÃO

LÍDERES do
Mov i m e n t o
5 Estrelas, que
foi o mais
votado nas
últimas eleições
na Itália

REUTERS

KIM JONG-UN pode se encontrar com Donald Trump

REUTERS

PUIGDEMONT foi preso em posto

E x- p re s i d e n t e
da Catalunha
é preso na
Alemanha

MADRI, ESPANHA

O ex-presidente catalão Car-
les Puigdemont foi detido on-
tem pela polícia alemã, que
cumpria uma ordem de deten-
ção europeia emitida pela Espa-
nha. Ele pode ser extraditado a
Ma d r i .

Puigdemont foge da Justiça
espanhola desde que em outu-
bro passado declarou de manei-
ra unilateral a independência
da Catalunha. Ele foi acusado
na sexta-feira de rebelião, um
crime que pode levar a até 30
anos de prisão.

Há também outras acusações,
como de uso indevido de verba
pública. Puigdemont viveu os
últimos meses na Bélgica, em
exílio, de onde recentemente
viajou à Finlândia. Ele retorna-
va a sua casa em Bruxelas e foi
detido em um posto de gasolina
ao cruzar a fronteira entre a Di-
namarca e a Alemanha.

O ex-presidente catalão tran-
sitava de carro para evitar as au-
toridades nos aeroportos, afir-
ma a polícia espanhola. A inter-
ceptação foi feita a 30 quilôme-
tros da passagem.

Os serviços de inteligência es-
panhóis vinham acompanhan-
do os movimentos do ex-presi-
dente catalão nos últimos três
dias, em cooperação com as au-
toridades alemãs. Segundo a
agência de notícias alemã DPA,
Puigdemont passará a noite na
prisão de Neumünster e com-
parecerá hoje diante de um juiz.
Seu status oficial é de “pr is ão
t e m p o rá r i a ”.

Egito mata acusados
de atos terroristas
A polícia do Egito matou ontem
seis militantes de um grupo acusa-
do pelo governo de ser responsá-
vel pelo ataque a bomba na cidade
de Alexandria ocorrido na véspera
e que teve como alvo um chefe de
segurança do país.

“O ministério do Interior pro-
moveu um efetivo golpe contra o
braço armado da Irmandade Mu-
çulmana, o movimento Hasam”,
afirmou o governo.

