Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

P O L I C I A M E N TO foi reforçado

Time sufoca o
Rio Branco/VN
e dá o troco
sob medida

O Serra precisava de uma vitória
simples para garantir vaga na final.
O time serrano entrou na disputa
das semifinais com a vantagem do
empate, por ter se classificado em
melhor posição. E como havia per-
dido o primeiro jogo por 1 a 0, pre-
cisava vencer pelo mesmo placar.
O jogo começou com o Serra do-
minando a partida. O destaque foi
Emílio. Voltando de lesão, após
três jogos fora, ele comandou as
ações no meio-campo.

Aos 13 minutos, Diego Alves re-
cebeu em profundidade na direita
e levou um carrinho de Marco An-
tônio. O juiz marcou falta, fora da
área. No mesmo instante, o auxi-
liar levantou a bandeira apontan-
do pênalti e Felipe Varejão voltou
atrás na marcação.

O jogadores do Rio Branco/VN
reclamaram da marcação, mas não
adiantou. O capitão Joelson bateu
e marcou de cavadinha. Foi o quin-
to gol do jogador no Capixabão.

O Serra continuou com a inicia-
tiva do jogo. Na segunda etapa, o
Rio Branco/VN começou pressio-
nando. Weltinho quase marcou
em uma cabeçada com perigo que
o goleiro Walter conseguiu encai-
xar. Jean Sá também tentou, com
um chute de fora da área que pas-
sou perto. O time de Venda Nova
continuou pressionando, mas não
conseguiu o gol.

“Não seria justo outro resulta-
do”, disse o meia Darlan, do Serra.
Um forte esquema de policia-
mento fez a segurança da partida
devido aos últimos incidentes. Ne-
nhuma confusão foi registrada.

JOEL SON cobra pênalti com cavadinha e garante a vitória e a vaga na final para o Serra, que tem a chance de conquistar o Capixabão depois de uma década

CA P I X A B Ã OSerra na final após 10 anos

Tricolor serrano, que
voltou à elite este ano,
vence o Rio Branco de
Venda Nova por 1 a 0
e vai decidir o título
com o Real Noroeste

Luiz Felipe GuerraO Serra está de volta a uma fi-

nal de Capixabão após 10
anos. A classificação veio
com a vitória de 1 a 0 sobre o Rio
Branco/VN, na tarde de ontem no
estádio Robertão, em Serra-Sede.
Por ter feito melhor campanha,
o tricolor serrano tinha a vanta-
gem de jogar por dois empates ou
uma vitória e uma derrota pelo
mesmo saldo de gols.

Na partida de ida, fora de casa,
perdeu por 1 a 0. Ontem, devolveu
o placar e avançou à decisão.

RAEL foi um dos reforços do Serra

Na final, o Serra enfrenta o Real
Noroeste. E, novamente, vai ter a
vantagem dos dois empates ou vi-
tória e derrota pelo mesmo saldo
de gols para buscar o seu sexto tí-
tulo estadual.

O clube foi um dos expoentes do
futebol capixaba na década passa-
da. Foi tricampeão entre 2003 e
2005, e novamente vitorioso em
2008. Na atual década, entretanto,
foi rebaixado para a Segundinha
em 2012 e ficou cinco anos fora do
primeiro escalão do Estado.

Nesse tempo, enfrentou dificul-
dades financeiras e até ficou de fo-
ra da disputa da Série B em 2015.
No ano seguinte, a equipe voltou
para o campeonato. Porém, só em
2017 conseguiu ser campeão e re-
tornar para disputar o Capixabão.
Neste ano, o Serra foi o líder de
ponta a ponta da primeira fase do
Capixabão, com sete vitórias, um
empate e uma derrota. O aprovei-
tamento foi de 81,5%.

Para o vice-presidente de fute-
bol do Serra, Armando Zanata, es-
se desempenho é consequência da
mistura entre jogadores experien-
tes e o bom trabalho da diretoria e
comissão técnica: “Estamos satis-
feitos com o trabalho da equipe,
além da nossa torcida, que abra-
çou o time de perto”.

O primeiro jogo da final aconte-
ce no próximo sábado, em local a
ser definido, com mando de cam-
po do Real Noroeste. O time de
Águia Branca, que eliminou o Es-
pírito Santo na semifinal, foi a úni-
ca equipe que bateu o Serra na pri-
meira fase: 2 a 0, na sétima rodada,
em Águia Branca.

“Eles têm uma grande equipe,
além do Vevé que é um ótimo trei-
nador e tem o elenco na mão”, dis-
se o técnico do Serra, Charles de
Almeida, que faz planos para o
confronto de sábado.

“Vamos atuar como jogamos du-

rante todo o campeonato”.

O jogo de ontem marcou o retor-
no do meia Emílio, que devido a
uma lesão no joelho direito ficou
fora dos três últimos jogos. Ele ga-
rantiu que vai para a final.

“Vamos conciliar treinamento e
fisioterapia para poder ajudar os
companheiros na final”.

Ca p i xa b ã o

FINAL

x

SERRA

REAL NOROESTE
Obs.: os jogos acontecem nos dias
31/03 e 7/04, em locais a definir

Reestruturação para comemorar

Em processo de reestruturação
desde o ano passado, o Serra vai
voltar a disputar o título do Capi-
xabão, após bater o Rio Bran-
co/VN por 1 a 0 na tarde de ontem,
no Robertão.

Para o presidente do clube, João
Batista Piol, essa recuperação da
equipe é devida a uma gestão res-
ponsável, com uma participação
c o l e t i va .

“Hoje todo mundo se sente um
pouco presidente. Descentraliza-
mos as responsabilidades do clu-
be ”, explicou Piol, que assumiu o
Serra no final de 2016.

Desde então a equipe foi campeã
da Segundinha, no ano passado, e
agora chegou à final com a melhor
campanha do Capixabão.

Apesar das melhorias, Piol ad-
mite que não esperava que a equi-
pe chegasse à final com tanta faci-
l i d a d e.

“Achei que seria mais disputado,
mas com a nossa base do ano pas-
sado e somado aos reforços que o
Zanata trouxe, conseguimos esse
re s u l t a d o ”, avaliou Piol.

O vice-presidente de futebol,
Armando Zanata, já venceu o Ca-
pixabão por duas vezes. Uma co-

mo responsável pelo futebol do
Rio Branco, em 2015. Outra pela
Desportiva, em 2016.

Entre os jogadores que ele trou-
xe para o Serra no início do ano,
quando assumiu o cargo, estão os
zagueiros Alex e Espinho, os meias
Patrick, Rafinha, Darlan e Vandi-
nho, o lateral Ivan e o atacante
Rael.

Para Zanata, as chances de con-
quistar mais título estadual são
boas: “Sabemos que vamos enfren-
tar uma equipe forte, mas estamos
satisfeitos com o nosso trabalho e
acreditamos no título”.

SERRA 1 X 0 RIO BRANCO/VN

ESTÁDIO: ROBERTÃO
Walter; Ivan, Alex,
Marquinhos e Vandinho;
Darlan, Joelson, Rafinha e
Emílio (Thiaguinho); Rael

(Hebert) e Diego Alves (Paulo
R icardo).
T ÉC N I C O : Charles de Almeida

Giovani; Rhuan (Gabriel),
Marco Antônio, Diogo e
Ratinho (Acerola); Alan,
Joel, Bruninho e Gladiador;

Jean Sá (Borel) e Weltinho.
T ÉC N I C O : Marquinhos Carioca

GOL : primeiro tempo — Joelson, aos
16 minutos
JUIZ: Felipe Varejão
RENDA: R$ 24.660,00
PÚBLICO PAGANTE: 1.634 (1.797
presentes)

