26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
GIRO RÁPIDO
Xavi é embaixador
da Copa de 2022
Ex-craque do Barcelona, Xavi
está há dois anos e meio no Ca-
tar. Ontem, o meia foi anuncia-
do como embaixador da Copa
do Mundo de 2022. “Vi o que o
futebol pode conseguir nas co-
munidades do Catar e na região.
O futebol tem o poder de unir as
pessoas, combater estereótipos
e romper barreiras sociais”, co-
mentou Xavi.

Aos 38 anos, o craque havia
anunciado que se aposentaria
dos gramados no final desta
temporada pelo Al Sadd. Porém,
os dirigentes do clube esperam
convencer o jogador a renovar
por mais dois anos.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

Jogo com 100
detidos e voadora
O jogo entre Los Andes e
Brown de Adrogué no último
sábado, pela Segundona da
Argentina, foi sangrento. No
primeiro tempo, a partida foi
interrompida por quase 12
minutos por causa de briga
generalizada entre organiza-
das do Los Andes.

A polícia agiu e 100 pes-
soas foram detidas. Na reto-
mada, o atacante Minadevi-
no, do Brown, deu uma voa-
dora criminosa no rosto de
Turraca e foi expulso.

Jogador investigado
por entregar jogos
O Ministério Público do Para-
ná investiga denúncia de mani-
pulação de resultados no Cam-
peonato Paranaense.

A revelação foi feita pelo site
“Agora Paraná”. O pivô é o late-
ral-esquerdo Thiaguinho, do
Rio Branco/PR. Ele é acusado
pelo próprio presidente do clu-
be, Leandro Ribeiro, de inter-
mediar conversas com jogado-
res para a entrega de jogos em
favor de apostadores de sites.

SELEÇÃO BRASILEIRA

Sem pensar em revanche

No primeiro jogo entre
Brasil e Alemanha após
o vexame do 7 a 1
na Copa de 2014,
jogadores não entram
em clima de desforra

BERLIMMesmo reconhecendo que

o 7 a 1 segue vivo na me-
mória, jogadores e comis-
são técnica da Seleção Brasileira
têm procurado tirar a palavra “re -
va nch e” do vocabulário antes do
amistoso de amanhã contra a Ale-
manha, às 15h45, no estádio Olím-
pico de Berlim.

Não se trata de mero artifício pa-
ra aliviar a pressão: dos 25 jogado-
res convocados por Tite, apenas
seis — pouco mais de 20% — esta -
vam envolvidos na fatídica semifi-
nal da Copa do Mundo de 2014.

Os alemães também mudaram
de rosto. Oito campeões mundiais
no Brasil apareceram na lista atual
de Joachim Löw, mas dois deles
(Özil e Müller) foram liberados
para voltar a seus clubes e Khedi-
ra, com dores musculares, é dúvi-
da para a partida.

Assim, quando Brasil e Alema-
nha entrarem em campo, o foco
não estará no que passou, mas,
sim, no que as novas gerações são
capazes de oferecer.

Disposto a fazer experiências no
time, Löw ensaia uma formação
repleta de jovens. Dos possíveis ti-
tulares, sete (o goleiro Ter Stegen,
os zagueiros Rüdiger e Ginter, o la-
teral Kimmich, o meias Goretzka e
os atacantes Sané e Timo Werner)
têm menos de 25 anos.

Se por um lado Ginter estava no
elenco que goleou o Brasil, assim
como seu colega de zaga Hum-
mels, por outro Gundogan, Platte-
nhardt e Stindl engrossam a lista
dos que não integraram o grupo do
7 a 1.

“É uma equipe jovem, com mui-
ta qualidade técnica. Não pode-
mos ter cuidado somente com um
jogador. Eles são dinâmicos, giram
bem a bola”, avaliou o zagueiro
Miranda, que não disputou a Copa
de 2014.

“Tanto eles têm jovens que não
estavam na Copa como nós tam-
bém temos jogadores que não fo-
ram ao último Mundial. Aquilo lá
(7 a 1) ficou no passado. Será um
grande duelo, mas não vai mudar
muita coisa no nosso trabalho”,

completou o zagueiro.“Aquilo lá (7 a 1)

ficou no passado.
Será um grande duelo,
mas não vai mudar

muita coisa”

Miranda, zagueiro da Seleção

PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

M I R A N DA chamou a atenção para a juventude da renovada seleção alemã

Fernandinho ganha chance

Alemães citam evolução

O time do Brasil que enfrenta a
Alemanha amanhã em Berlim de-
ve ter em campo Fernandinho, que
estava na partida em 2014 que ter-
minou com o histórico 7 a 1 para o
adversário, na semifinal da Copa.
O jogador deve ser a escolha de
Tite para substituir Douglas Costa.
Ontem, o técnico realizou o segun-
do treino da Seleção em Berlim, no
estádio An Der Alter Forsterei.

Depois da vitória sobre a Rússia
por 3 a 0, na última sexta, a ativida-
de foi a primeira em que Tite con-
tará com todos seus jogadores.

Fernandinho deve formar meio-
campo com Casemiro e Paulinho,
em uma formação mais fechada
para conter um time alemão, que
promete entrar em campo com
uma composição mais ousada do
que aquela utilizada diante dos
russos. De resto, a escalação deve-
rá ser a mesma.

“Trata-se de uma oportunidade
para escrever uma nova história. E

PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

FERNANDINHO: time mais fechado

a tendência é de ele se transformar
em titular. Acho que não vai des-
perdiçar isso”, afirmou o zagueiro
Miranda, ao comentar a entrada
de Fernandinho na equipe.

O defensor admite que, com a
entrada do volante, o meio-campo
“ganha um pouco mais de força”.
Mas deixou claro que o time conti-
nua ofensivo. “A Seleção é rápida
no contra-ataque. Vai ganhar mais
equilíbrio. Mas jogamos para ven-
cer e somos muito ofensivos”.

O amistoso será a última oportu-
nidade para Tite observar jogado-
res antes de anunciar a lista final
para a Copa da Rússia. A convoca-
ção será na primeira quinzena de
maio. Com o grupo fechado, Tite
terá dois amistosos, contra Croácia
e Áustria, nos dias 3 e 10 de junho.

Os jogadores da seleção da Ale-
manha que entram em campo
amanhã contra o Brasil, no amisto-
so que acontece em Berlim, dei-
xam claro: a partida não tem qual-
quer relação com os 7 a 1 e não há
nada que possa fazer com que o
amistoso se compare àquela semi-
final da Copa do Mundo de 2014.
Mas eles admitem que, quatro
anos depois, o Brasil está menos
dependente de Neymar. O astro do
Paris Saint-Germain não jogou na-
quela partida em 2014 e, uma vez
mais, ficará de fora do confronto
contra a Alemanha.

“Acredito que o Brasil não de-
pende mais de Neymar”, disse Le-
roy Sané, jovem astro do Man-
chester City e novidade do time
alemão para amanhã.

“Eles não precisam tanto (de
Neymar) como em 2014. Estão
mais compactos. A equipe está
mais forte e todos aprenderam.
Sem Neymar, eles têm um time
forte e muitas opções”, afirmou.

Em coletiva de imprensa, Ilkay
Gündogan indicou que hoje o Bra-
sil tem “o mesmo nível que a Ale-
m an h a ”. O jogador, que também
atua pelo Manchester City, deve
começar como titular. “O Brasil é
hoje tão forte quanto a Espanha.
São dois dos favoritos para a Copa,
ao nosso lado”, disse.

“Eles têm também Casemiro e
Paulinho, que permitem uma esta-
bilidade defensiva. O treinador
tem ideias claras e isso o torna pe-
rigoso”, afirmou.

Todos no time alemão insistem
em minimizar qualquer compara-
ção com aquela semifinal.

“Para nosso time, isso já passou.
Para os brasileiros, talvez seja dife-
re n t e ”, afirmou Gündogan:

“O 7 a 1 não é mais um assunto
para nós. Não é um torneio e não
se pode tirar qualquer conclusão
desse resultado”.

Ele disse entender a tristeza e a
dimensão até política que aquele
resultado de 2014 gerou no País,
principalmente pelo caráter
“e m o t i vo ”. “O futebol faz parte de
suas vidas e é quase espiritual”.

Quase filosófico, o jogador ale-
mão sugeriu que, na vida, “s e m p re
há uma segunda chance” e que  o
Brasil ainda terá muitas felicida-
des com o futebol.

GETTY IMAGES

GÜNDOGAN: nível da Alemanha

