Reportagem Especial

SEGURANÇA PÚBLICA

Drones e vans
fixas nos bairros
Drones vão ajudar a polícia a

monitorar bandidos e gran-
des vans vão ser usadas pela
Polícia Militar como bases móveis
para servirem de referência para a
população encontrar a ajuda da
polícia quando for preciso.

Alguns drones — aeronaves re-
motamente controladas — já estão
em uso pela PM, em operações nas
divisas do Estado. Um desses equi-
pamentos foi usado na última se-
mana em São Torquarto, Vila Ve-
lha, na busca por suspeitos de ati-
rar na cabeça de um soldado.

A PM já conta com três desses
equipamentos e, pelo pregão ele-
trônico realizado, pode adquirir
ainda mais nove drones.

“Os drones vão ajudar o serviço
de inteligência e nas nossas opera-
ções com reconhecimento de ter-
reno, localização de foragidos, mo-
nitoramento de área de tráfico de
d ro g a s ”, explicou o comandante-
geral da Polícia Militar, coronel
Nylton Rodrigues.

No último dia 17 policiais milita-
res finalizaram um treinamento pa-
ra utilizar esses drones, que estão
com a Companhia Independente
de Missões Especiais (Cimesp) e
com o setor de inteligência.

A Polícia Civil também vai in-
vestir R$ 100 mil na compra de 10

drones, segundo a Sesp, para aju-
dar nas investigações.

Além das aeronaves, que pos-
suem resolução 4K — de última
geração —, em que as imagens po-
dem ser acompanhadas em terra
pelo controlador, a PM vai estar
nas comunidades com 93 bases
móveis, segundo o comandante.

As primeiras 60 vans com capa-
cidade para comportar 10 policiais
chegam no segundo semestre des-
te ano. Os 33 veículos restantes fi-
carão à disposição da PM em 2019.
Elas vão funcionar como Destaca-
mentos da PM, porém sob rodas e
mais modernos.

“Essas bases móveis vão ficar
nas comunidades. Dentro dela, te-
remos um terminal de computa-
dor que será possível fazer o regis-
tro de alguns tipos de ocorrências.
Essas bases, vão atender os polos
comerciais para fazer frente aos
crimes contra o patrimônio e os
bairros com maiores indicadores
de crimes contra vida”, disse.

Rodrigues revelou que, em 90
dias, as comunidades mais afasta-
das e de difícil acesso, no interior
do Estado, vão contar com policia-
mento da Patrulha Rural, que te-
rão 24 novas caminhonetes Toyota
Hilux 4x4, diesel, para levar mais
segurança aos produtores rurais.

LEONE IGLESIAS/AT - 18/08/17

LARANJEIRAS: bases móveis vão ficar em áreas de comércio e de crimes

I N V EST I M E N TO S
POLÍCIA CIVIL
Recursos próprios
R$ 52,5 MILHÕES
PISTOLAS E RIFLE PARA SNIPER
> A POLÍCIA CIVIL planeja investimen-
to para compra de 500 pistolas pon-
to 40 e um rifle modelo sniper.

> AQUISIÇÕES de 300 coletes balísti-
cos e de 272 viaturas, entre caracte-
rizadas e descaracterizadas.

> TAMBÉM está prevista a aquisição
de 12 veículos modelo rabecão para o
Departamento Médico Legal.

D R O N ES
> ASSIM COMO A PM a Polícia Civil pre-
tende investir na compra de 10 dro-
nes para auxiliar as investigações.

CÂ M E R AS
> A PC  vai adquirir 50 câmeras para

colocar nos coletes dos policiais.

> SERÁ FEITA a compra de sistema de

análise criminal e estatística.

REFORMAS E NOVOS ESPAÇOS
> ALÉM DISSO, serão realizadas obras

em delegacias, nas unidades de Se-
viço Médico Legal do Estado, além da
construção do estande de tiro e
construção do Centro Integrado da
Polícia Técnica-Científica.
BO M B E I RO S
Recursos próprios
R$ 2 MILHÕES
23 NOVAS VIATURAS
> COM O RECURSO, a Sesp vai cons-
truir o Centro de Atividades Técnicas
(CAT) e Centro de Treinamento.

> OUTRO INVESTIMENTO é a retomada
da construção dos quartéis do Corpo
de Bombeiros da Serra e de Vila Velha,
atualmente com 26,31% e 20,84%,
respectivamente, construídos.

V E Í C U LO S
> OS BOMBEIROS, vão ter 13 novas via-
turas para o setor administrativo, 3
para resgates, 6 picapes, além de uma
Auto Bomba Tanque Florestal
(ABTF ).

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS - 21/02/2018

SOLDADO Patrick Carreiro mostra drones que já estão em funcionamento na Cimesp e setor de inteligência da PM

“Vamos transformar a polícia”

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública André Garcia afir-
mou que o Estado “vai ter uma po-
lícia melhor equipada” com os in-
vestimentos na compra das novas
armas, viaturas e demais instru-
m e n t o s.

No final do ano passado, o Esta-
do teve autorização para aderir
uma linha de crédito do Banco In-
teramericano de Desenvolvimen-
to (BID) de 56 milhões de dólares
(R$ 184 milhões) com contraparti-
da do Estado de 14 milhões de dó-
lares (R$ 46,2 milhões) para serem
investidos na Segurança Pública
nos próximos cinco anos.

No início deste mês, o governa-
dor Paulo Hartung enviou carta de
pedido de empréstimo de R$ 220
milhões ao Banco Nacional de De-
senvolvimento Econômico e So-
cial (BNDES) para mais investi-
mentos em equipamentos.

“Com essas duas fontes de fi-
nanciamento (BID e BNDES)
mais o recurso já previsto com or-
çamento do governo, vamos dar
uma alavancada na estrutura das
polícias sem precedente”, salien-

D I V U LG AÇ ÃO

S EC R E TÁ R I O
André Garcia
afirma que o
Estado “vai ter
uma polícia
melhor
equipada”

afirmou o secretário sobre o em-
prego dos recursos obtidos.

M I N I ST É R I O

Em nota, o Ministério Extraor-
dinário da Segurança Pública in-
formou que, ao longo de 2017, a Se-
cretaria Nacional de Segurança
Pública investiu cerca de R$ 3,4
milhões no Espírito Santo, entre
convênios, capacitações, opera-
ções da Força Nacional de Segu-
rança Pública e em doações de ar-
mas, veículos e equipamentos às
instituições de Segurança Pública.

tou o secretário.

Garcia destacou a construção do
Centro Integrado de Polícia Técni-
co- Científica.

“Temos bons equipamentos e
profissionais, mas precisávamos
de espaço. Com esses recursos, va-
mos fazer pelo menos 20 reformas
de unidades da Polícia Civil. Va-
mos construir a unidade para o
Corpo de Bombeiros e completar
o processo de reformulação da fro-
ta das polícias Civil e Militar. Va-
mos transformar a polícia com es-
trutura e equipamento adequado”,

Prefeituras interessadas no crédito

A compra de novos equipamen-
tos também desperta o interesse
das prefeituras na Grande Vitória,
que possuem guardas municipais.
Em Vitória, o secretário munici-
pal de Segurança Urbana, Fronzio
Calheira Mota, informou que tem
interesse na linha de crédito de
R$12 bilhões do Banco Nacional
de Desenvolvimento Econômico e
Social (BNDES), destinada aos
municípios brasileiros, para ree-
quipar a guarda.

“Precisamos e queremos reno-
var as armas e coletes, fazer uma
ampliação do videomonitoramen-
to, porque ainda existem pontos
da cidade que demandam essa
ampliação. Mas tudo isso depende
de como será essa linha de finan-
ciamento”, explicou ele.

Segundo o secretário, na última
semana ele teria uma reunião com

LEONE IGLESIAS/AT - 07/11/17

S EC R E TÁ R I O
municipal de
Se g u ra n ç a
Urbana de
Vitória, Fronzio
Calheira, diz
que quer fazer
i n ve s t i m e n t o s ,
mas depende
da linha de
financiamento

representantes do Ministério da
Segurança Pública, mas o encon-
tro foi adiado para o mês de abril.
Quem já está estudando a possi-
bilidade de adesão a essa linha de
crédito é a Prefeitura de Vila Velha.
O secretário de Prevenção, Com-
bate à Violência e Trânsito, Obera-
cy Emmerich, afirmou que, além

dos investimentos em armas e via-
turas, pretende melhorar o serviço
de inteligência. “A gente não vai
perder tempo. Vamos começar a
fazer um projeto”, disse ele.

Em nota, a Prefeitura da Serra
disse que se reuniu com represen-
tantes do BNDES e vai elaborar es-
tudos de viabilidade de projetos.

