12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n f e rê n c i a
de motivação
espiritual

A Renove, que será
realizada amanhã e
sábado na Primeira
Igreja Batista de
Laranjeiras, terá
oficinas e palestras

Um evento voltado para a

formação técnica e moti-
vação espiritual de líderes
e voluntários em todas as áreas
da igreja. Assim será a Conferên-
cia Renove 2018, amanhã e sába-
do, na Primeira Igreja Batista de
Laranjeiras, na Serra.

O tema deste ano será: “Santifi -
que-se e Renove sua Visão”.
“Nosso objetivo é mostrar que
qualquer estratégia de cresci-
mento de igreja começa pela san-
tificação do povo e entrega total
aos propósitos de Deus para a

nossa vida”, ressalta o pastor
Ozias Ribeiro.

Serão dois dias de plenárias, às
20h, além de oficinas temáticas no
sábado, das 8h30 às 15h30. Para as
oficinas, é necessário fazer inscri-
ção antecipada na PIB Laranjeiras
ou no Facebook da igreja.

Na plenária de amanhã, pre-
sença de Paulo Mizoguchi, pastor
da Igreja da Cidade em Mogi das
Cruzes, professor de Teologia,
escritor e conferencista na área
de Liderança e Células. Ele é um
dos palestrantes oficiais da Rede
Inspire de Igrejas (SP) e falará so-
bre “Liderança em Células”.

No sábado, quem fará a pales-
tra e ministrará o louvor será o
cantor Déio Tambasco. Ele é es-
pecialista em Música e Produção
Musical, guitarrista profissional
e tocou na banda Katsbarneia,
Oficina G3 e Renascer Praise.

Nas oficinas de sábado, haverá
ainda a presença de palestrantes

DÉIO TAMBASCO ministrará palestra e comandará o louvor no sábado

estaduais. A oficina “Saúde Emo-
cional e Aconselhamento Cristão”
terá como preletora Cintia Nantes
Piccinini.

Paulo Mizoguchi falará sobre
“Práticas e Metodologias de Evan-
gelismo”. Já Déio Tambasco dará a
oficina “Músico e Adorador: Exce-
lência e Renovação Espiritual”.

Ingrid Krull falará sobre “Edu -

cação Bíblica para Crianças”; Ana
Isaura Lemos Pereira, sobre
“Musicalização Infantil para Pe-
quenos Adoradores” e Álvaro
Leal sobre “Dança na Adoração”.
O evento acontecerá no templo e
nas salas da PIB Laranjeiras, que
fica na rua Santos Dumont, 486,
Laranjeiras, Serra. Informações:
3 3 2 8-5 1 5 0.

D I V U LG AÇ ÃO

Metanoia para jovens

A Assembleia de Deus Internacional da Restaura-
ção em Vitória promove no próximo sábado, às 19h30,
o evento Rede Jovem Metanoia. Nesse dia será inicia-
do um trabalho voltado à mudança de hábitos e rea-
locação sociocultural de jovens e adultos que estão
passando por algum tipo de dificuldade emocional.

No louvor, Jheniffer Fernandes (foto) e banda,
além do Ministério de Louvor UNO. A preletora
será a pastora Joyce Mello. O evento será realiza-
do na rua Felicidade Corrêa dos Santos, 92, Santo
André, em Vitória.

Racionalismo Cristão
A filial de Vitória do Racionalismo
Cristão comemora seus 90 anos de
fundação com uma programação es-
pecial. Amanhã, às 20h, haverá uma
reunião cívico-espiritualista presidida
pelo presidente do Racionalismo Cris-
tão, Gilberto Silva.

Sábado, às 10h, ciclo de palestras
com Gilberto Silva, Jorge Alexandre
Fares e Nelson Ferreira da Costa Filho.
Rua Professora Emília Franklin Mulu-
lo, 150, Bento Ferreira, Vitória.

“ParaR ua” em Vitória
Os jovens da Igreja Batista Fila-
délfia promovem no próximo sá-
bado, às 19h, o evento “Pa ra Ru a ”,
com o objetivo de criar interação
entre a igreja e a comunidade lo-
cal, propiciando lazer, cultura e
c o m u n h ã o.

Haverá food trucks, música ao
vivo, karaokê, brincadeiras e jogos.
O “Pa ra Ru a ” será realizado na rua
Antônio Aleixo, 665, Consolação,
Vi t ó r i a .

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Noites do sobrenatural
A pastora Gelci, da Igreja Libertando Brasil, convi-
da para duas noites do sobrenatural de Deus, hoje e
amanhã, às 19h30. Presença do pastor Valtair Teodoro
(foto), além dos cantores José e Valmir e grupos con-
vidados. “Pastor Valtair é usado por Deus em curas,
revelações e profecias”, diz a pastora Gelci. Rua Cri-
sântemo, 20, Brisamar, Vila Velha.

Comunidade São
Marcos em festa
A Paróquia Nossa Senho-
ra do Rosário, em Vila Velha,
está celebrando os 40 anos
da Comunidade São Mar-
cos. Hoje, às 19h30, louvor
com a Pastoral da Juventu-
de. Amanhã, às 19h30, mis-
sa com participação do Co-
ral Semear. Sábado, às 19h,
missa e, logo após, música
com frei Florival (foto). Do-
mingo, às 18h20, procissão
e missa solene. Rua Felis-
berto Pinto Vieira, 11, Cristó-
vão Colombo, Vila Velha.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

Mudanças
O papa Francisco aceitou
a renúncia ao governo pas-
toral da Arquidiocese de
Mariana (Minas Gerais)
apresentada pelo bispo ca-
pixaba dom Geraldo Lyrio
Rocha (foto), que voltará a
morar no Espírito Santo.

O novo arcebispo de Ma-
riana é dom Airton José dos
Santos, que será transferido
da sede metropolitana de
Campinas (São Paulo).

A PALAVRA“Ao Senhor, teu Deus, adorarás

e só a Ele darás culto”

LUCAS 4:8

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O TEATRO CORBÃ está com
uma seleção aberta para novos
atores. Quem tiver interesse
basta enviar um WhatsApp para
o número 99982-4303 e agen-
dar uma audição com Dudu.

* * *

SERÁ realizado no próximo sá-
bado, às 19h, na Igreja Evangéli-
ca Batista Vitória, o Culto de Ca-
sais. O preletor será o pastor Ro-
naldo. Rua do Canal, 725, Jar-
dim da Penha, Vitória.
* * *

O MISSIONÁRIO Ruan é quem
será o preletor de hoje, às 15h, da
Tarde da Bênção, promovida na
Igreja Casa da Bênção/Cristo
Verdade que Liberta. Rua Ma-
noel Siqueira, 1897, Porto Novo,
Cariacica.

* * *

A SOCIEDADE Auxiliadora Fe-
minina (SAF), da Primeira Igreja
Presbiteriana de Vitória, realiza
hoje, às 15h, a Oficina da Memó-
ria. O evento faz parte do Projeto
Viver Bem, voltado para mulhe-
res e homens idosos, e será con-
duzido pela palestrante Ada Cu-
nha Xavier. A entrada é gratuita.
Avenida Beira-Mar, 1.025, Forte
São João, Vitória.
* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mis-
são Neemias realiza amanhã, às
20h, o evento “Casados e Felizes
com Cristo”. Para participar,
basta levar um prato de comida e
bebida para serem compartilha-
dos. Av. Getúlio Vargas, 94,
Campo Grande, Cariacica.

* * *

A COMUNIDADE Santo Antô-
nio de Pádua realiza no próximo
sábado, das 15h às 17h, o 1º En-
contro dos Idosos. Avenida Co-
pacabana, Morada de Laranjei-
ras, Serra.

CA L E N DÁ R I O
São Pascoal
Hoje é Dia de São Pascoal, que
exerceu grande influência nas
discussões teológicas de seu
tempo. Tomou parte na discus-
são sobre a virgindade de Nossa
Senhora. Daí surgiu a sua obra
“O Parto da Virgem”.

