Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Real Madrid é pura eficiência

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

Time joga abaixo do
normal, mas aproveita
melhor as chances na
vitória de virada por
2 a 1 sobre o Bayern e
fica perto da decisão

MUNIQUE, ALEMANHA

O Real Madrid é assim: ganha

jogando bem, jogando mal,
jogando muito ou pouco.
Diante de um Bayern de Munique
de poucas alternativas, o time es-
panhol fez o suficiente para ven-
cer por 2 a 1, na tarde de ontem, em
Munique, e seguir na caminhada
por mais uma Liga dos Campeões.
Com o resultado, o Real leva
vantagem para a partida de volta,
que acontece na próxima terça-
feira, em Madri. Em casa, pode
perder até por 1 a 0 que estará na
sua terceira final consecutiva — é o
atual bicampeão e tem 12 taças no
total da história do torneio.

Ao Bayern, resta vencer o segun-
do jogo por pelo menos dois gols
de diferença para ser finalista.

O nome do jogo ontem foi o bra-

sileiro Marcelo.

Após ver o time alemão abrir o
placar numa jogada às suas costas,
com Kimmich, aos 27 minutos do
primeiro tempo, o lateral-esquerdo
empatou o jogo aos 43, num bonito
chute de primeira de fora da área.
Depois, foi um leão na defesa e
viu o Real virar, no segundo tempo,
com Asensio, aos 11 minutos, em

MICHAELA REHLE/REUTERS

Capitão do
Bayern reclama
de ingenuidade
do time bávaro

A estratégia do Bayern de Muni-
que para encarar o Real Madrid
começou a ruir cedo, quando o ti-
me alemão perdeu, por contusão, o
holandês Robben, logo aos seis mi-
nutos. O brasileiro naturalizado
espanhol Thiago Alcântara entrou
em seu lugar, mas foi mal.

Ainda assim, a equipe alemã
abriu o placar da partida, com
Kimmich, e teve mais finalizações
do que o adversário: 13 contra 7.
Mas perdeu o jogo.

“O resultado poderia ter sido
muito diferente. Fomos muito in-
gênuos durante todo o jogo”, la-
mentou o atacante Thomas Mül-
ler, capitão do Bayern:

“Tivemos muitas situações de
gol enquanto estava empatado em
1 a 1, mas logo depois sofremos a
virada, 2 a 1. Nada é impossível na
partida de volta, tudo é possível”.
O técnico da equipe bávara,
Jupp Heynckes, bateu na mesma
tecla do seu jogador:

“Demos muitos presentes ao
Real, e não soubemos aproveitar
nossas chances”.

Além do meia-atacante Robben,
o Bayern também pode ficar no jo-
go de volta sem o zagueiro Boa-
teng, outro que deixou o jogo com
lesão muscular.

M A R C E LO carrega Sergio Ramos após fazer o primeiro gol do Real Madrid na vitória sobre o Bayern de Munique

contra-ataque fulminante criado
após erro do também brasileiro
Rafinha, do Bayern.

A atual fase de Marcelo, que fez
o seu quinto gol na temporada —
marcou em todos os jogos de ida
no mata-mata da Liga dos Cam-
peões, contra PSG, Juventus e,
agora, contra o Bayern —, mereceu
elogios do técnico Zidane.

“O bom é que o Marcelo joga pa-
ra o time. Não é apenas pelos seus

gols, é também o que ele consegue
fazer defensivamente. Ele pode fa-
zer a diferença a qualquer mo-
mento”, aplaudiu o treinador.

Já o capitão do Real, Sergio Ra-
mos, destacou a força do time, que
soube vencer mesmo sem fazer
uma grande partida.

“Soubemos aproveitar as chan-
ces. Saber sofrer fortalece a sua
identidade. Isso forma uma gran-
de equipe”.

OS NÚMEROS

seguida é o que busca o Real
Madrid na Liga dos Campeões

3ª final
12 títulos

o clube tem do torneio

GIRO RÁPIDO
Meia inglês do Liverpool
está fora da Copa
A Inglaterra terá um grande des-
falque para a Copa do Mundo. O
Liverpool confirmou, ontem, que
o meia Oxlade-Chamberlain, 24
anos, só volta a jogar na próxima
temporada. Ele rompeu o liga-
mento do joelho direto durante a
goleada por 5 a 2 contra a Roma,
na Liga dos Campeões.

O jogador, também por causa de
lesões, já havia perdido a Copa de
2014 e a Eurocopa de 2016.

Palmeiras entra com pedido de
impugnação da final do Paulistão
O Palmeiras entrou ontem no Tribunal de Justiça Des-
portiva (TJD-SP) com o pedido de impugnação da se-
gunda partida da final do Paulistão. O diretor jurídico do
clube, Alexandre Zanotta, citou até mesmo um possível
recurso encaminhado à Corte Arbitral do Esporte, na
Suíça. O Verdão considera ter provas de que a presença
de funcionários da Federação Paulista à beira do grama-
do com celulares nas mãos indica a interferência externa
para fazer o árbitro Marcelo Aparecido Ribeiro de Souza
voltar atrás na marcação do pênalti de Ralf em Dudu.

D I V U LG AÇ ÃO / PA L M E I R AS

PA L M E I R AS afirma ter imagens de interferência

Claudinei Oliveira é o
novo técnico do Sport
Um dia após a saída de Nelsinho
Baptista, o Sport acertou ontem
com o técnico Claudinei Oliveira,
que deixou o Avaí na semana pas-
sada após quase dois anos no co-
mando da equipe catarinense.

A expectativa é que o novo trei-
nador faça sua estreia pelo Sport já
no próximo domingo, em jogo
contra o Paraná, na Vila Capane-
ma, pela terceira rodada do Brasi-
l e i rã o.

