FOTOS: BETO MORAIS/AT

CASS I A N O
SOFRE COM
A MARCAÇÃO
DO ZAGUEIRO
R H AY N E :
no segundo
tempo,
atacante do
Pays a n d u
a p rove i t o u
espaços na
defesa e fez
os dois gols da
vitória do Papão
no jogo de ida
da decisão

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
Alison e Bruno
defendem
coroa no
S u p e r Pra i a

B R AS Í L I A

Se entre as mulheres, três ti-
mes diferentes já conquistaram
o SuperPraia, entre os homens
somente uma dupla sentiu o
gosto do ouro desde a criação
do torneio, em 2014. Alison e
Bruno Schmidt são tetracam-
peões do maior torneio de vôlei
de praia do País e serão o “time a
ser batido” em Brasília (DF).

A quinta edição do Super-
Praia vai de hoje a domingo, no
estacionamento do estádio Ma-
né Garrincha.

E manter-se no topo, na visão
de Bruno Schmidt, fica mais di-
fícil a cada temporada. O cam-
peão olímpico elogiou os adver-
sários e lembrou que este ano
será ainda mais especial. Afinal,
apesar de morar no Espírito
Santo, Bruno é brasiliense.

“Estamos motivados, vence-
mos o SuperPraia nas quatro
edições em que ele foi realizado
e sabemos que a cada ano fica
mais difícil. É um torneio real-
mente diferente de jogar”, con-
tou o craque.

O domínio de Alison e Bruno
Schmidt na competição tam-
bém se explica pela longevida-
de da dupla, que já está na meta-
de de seu segundo ciclo olímpi-
co. Em 2014, superaram Ricar-
do/Márcio Araújo (BA/CE) na
decisão. No ano seguinte, vitó-
ria sobre Ricardo/Emanuel
(BA/PR). Em 2016, triunfo so-
bre Evandro/Pedro Solberg
(RJ), e no ano passado, ouro na
final contra Álvaro Filho/Say-
mon (PB/MS).

O SuperPraia reúne apenas os
14 melhores times da tempora-
da, além de dois times convida-
dos, completando 16 duplas.

Os times inscritos são Evan-
dro/André (RJ/ES), Pedro Sol-
berg/George (RJ/PB), Ali-
son/Bruno Schmidt (ES/DF),
Léo Vieira/Jô (DF/PB), Ramon
Gomes/Fernandão (RJ/ES),
H e v a l d o / A r t h u r  L a n c i
(CE/PR), Harley/Jeremy
(DF/RJ), Vinícius/Luciano
(ES), Márcio Gaudie/Moisés
(RJ/BA), Álvaro Filho/Saymon
(PB/MS), Ricardo/Eduardo
Davi (BA/PR), Thiago/Marcus
Borlini (SC/ES), Lipe/Fábio
(CE), Marcus/Vinícius (RJ),
Luccas Lima/Guto (SP) e Ave-
raldo/Bernardo Lima (TO/CE).

DANIEL ZAPPE/MPIX/CBV

BRUNO E ALISON: campeões

FINAL DA COPA VERDE

Pesadelo com Cassiano

Atlético/ES encara o
Paysandu de igual para
igual, mas leva dois
gols do atacante e
fica em desvantagem
após derrota por 2 a 0

Luiz Felipe GuerraO atacante Cassiano, do Pay-

sandu, atormentou o Atléti-
co Itapemirim ontem à noi-
te no Kleber Andrade, no primeiro
jogo da final da Copa Verde.

O Galo da Vila perdeu por 2 a 0
para o Papão, com dois gols do ar-
tilheiro da competição, com nove
gols. O resultado deixou o time ca-
pixaba em situação complicada
para ficar com o título.

O Atlético/ES precisa agora ven-
cer por pelo menos três gols de di-
ferença no jogo da volta, dia 16 de
maio, para garantir o título.

Vencer por dois gols de vanta-
gem também pode dar o título ao
Galo da Vila, desde que a equipe fa-
ça pelo menos três gols (3 a 1, 4 a 2,
em diante), já que o gol marcado fo-
ra de casa é critério de desempate.
Se repetir o placar de 2 a 0, o
Atlético/ES leva a decisão do título

SAIBA MAIS
Como fica a
situação da final
> COM A DERROTA em casa por 2 a 0,
o Atlético/ES precisa de vitória por
pelo menos três gols de diferença
para ser campeão no jogo de volta,
no dia 16 de maio, em Belém (PA)

> VITÓRIA POR DOIS GOLS DE

VA N TAG E M também serve, desde
que o Galo da Vila faça pelo menos
três gols (3 a 1, 4 a 2 e assim por
diante), pois gol fora de casa é
critério de desempate

> O PAYSANDU será campeão mesmo

se perder por um gol de diferença

para os pênaltis.

Mortal no segundo tempo, Cas-
siano aproveitou um erro e um
contra-ataque para deixar o Pay-
sandu próximo do título.

“Fizemos uma grande vitória,
um passo importante para o título.
A torcida compareceu, apoiou. Es-
tou feliz pela vitória e pelos gols”,
agradeceu o atacante.

Vitor, volante do Atlético/ES, la-
mentou o baixo volume de finali-
zações do time capixaba: “A nossa
equipe jogou bem, ficou com a bo-
la, faltou finalizarmos”.

Mesmo com o resultado desfa-
vorável, o volante lembra que o
Galo da Vila já marcou três gols fo-
ra de casa duas vezes na competi-
ção e não entregou os pontos.

“Não está nada perdido, ganha-
mos três jogos fora e podemos fa-
zer de novo”, apontou Vitor.

O Galo da Vila pressionou o Pay-
sandu no primeiro tempo, mas pe-
cou após o intervalo. Cassiano foi
oportunista e marcou o primeiro
aos nove minutos em um erro na
saída de bola do Galo da Vila.

No segundo gol, ele arrancou so-
zinho no contra ataque e finalizou
com força, superando Bambu.

ATLÉTICO/ES 0 X 2 PAYSANDU

ESTÁDIO: KLEBER ANDRADE
Bambu; Paulinho, Rhayne,
Kleber Viana e Marcos
Felipe; Vitor, Araruama
(Charles) e Fabiano

(Pagode); Franklin, Uálisson Pikachu
(Chiquinho) e Eraldo.T ÉC N I C O : Zé
Humber to

Renan Rocha; Diego Ivo
(Douglas), Edimar e
Perema; Matheus Silva

(Willyam), Nando Carandina, Renato
Augusto e Matheus Muller; Moisés,
Mike (Magno) e Cassiano. T ÉC N I C O :
Dado Cavalcanti

GOL S: segundo tempo — C a ss i a n o ,
aos nove e aos 27 minutos
JUIZ: Rodolpho Torsi Marques/PR
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

DIEGO IVO persegue Franklin na marcação jogando pela 1ª vez no Estado

Papão com torcida da casa

Entre os torcedores do Paysan-
du no jogo de ontem contra o Atlé-
tico/ES, pela final da Copa Verde,
um homem estava com o sorriso
mais largo, não só pela vitória do
Pa p ã o.

Com a camisa do time paraense,
o aposentado João Pires Adão, 50
anos, viu pela primeira vez o filho,
o zagueiro Diego Ivo, atuar no Es-
tado. Além de titular, o defensor
capixaba foi o capitão do Paysandu
e ficou mais próximo de levantar a
troféu de campeão da Copa Verde.
“Profissionalmente é a primeira
vez que ele joga aqui no Estado”,
contou João.

O primeiro time pelo qual o za-
gueiro jogou como profissional foi
a Chapecoense, até começar a ro-
dar pelo Brasil.

“Ele passou por várias equipes
como Avaí, Paulista de Jundiaí,
Ponte Preta, Sport e Ceará”, listou
o pai do zagueiro.

Para João, mesmo sendo capixa-
ba e torcendo pelo futebol local, o
vínculo de ter um filho jogando
com a camisa do Paysandu fez
com que a torcida fosse para o ti-
me do Pará.

“Temos que torcer pelo meu fi-
lho. Sempre viajo para lá, assisto os
jogos e acabo me familiarizando
com a torcida. Isso faz com que a
gente torça para o Paysandu”.

O aposentado ainda afirmou que
o desempenho do filho não foi co-
mo o habitual e que a presença dos
familiares pode ter influenciado.

“É até um pouco estranho, ele
errou alguma jogadas bobas. Pare-
ce que ficou meio emocionado de
ver a família”, comentou.

Diego foi substituído aos 35 mi-
nutos do segundo tempo, dando
lugar a Douglas Mendes. Ao fim da
partida, se mostrou surpreso e
agradeceu aos familiares que esta-
vam presentes no Kleber Andrade.
“Não esperava que viessem me
ver, eles me apoiaram e sempre
ajudam muito. Vamos voltar para
Belém e no próximo jogo ganhar o
título em casa”, prometeu Diego.

JOGO DE VOLTA

O título será decidido em Belém
(PA), no dia 16 de maio, no estádio
Mangueirão. O Paysandu pode
perder por um gol de diferença
que garante a taça.

