VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

BUSCA PELA SEGURANÇA

Porta fechada para atender clientes

É com a porta fechada que a co-
merciante Wilthineia Lovati do Nas-
cimento, de 54 anos, se sente mais
segura em trabalhar. A comerciante
de Cariacica contou que já foi assal-
tada duas vezes quando estava em
outro endereço. Desde então, deci-

diu deixar a porta fechada.

“Até os clientes se sentem mais se-
guros e perguntam se eu fechei a
porta para atendê-los. A sensação é
de insegurança total. O pior é que a
gente não sabe o que é preciso ser
feito para reduzir a violência.”

Foram dois assaltos em uma se-
mana. “No primeiro assalto, foram
dois homens. No segundo, uma ado-
lescente chegou e, logo em seguida,
um rapaz chegou anunciando o as-
salto. Ele dizia: perdeu, perdeu”, con-
tou a comerciante.

Reportagem Especial

SEGURANÇA PÚBLICA

“Vou sair do País”,
diz comerciante
Com prejuízos que somam

arma do lado de fora e obrigada a
entrar na loja, onde fizeram o as-
salto. Já no segundo, foi o pior, du-
rante a greve da Polícia Militar no
ano passado.

mais de R$ 65 mil, um co-
merciante de Campo Gran-
de, Cariacica, alvo duas vezes de
ação de criminosos, desabafou so-
bre a insegurança. “Vou acertar tu-
do que ainda preciso e quero sair
desse País. Não dá mais.”

O comerciante, que é dono de
uma loja de assistência técnica de
celular há oito anos, revelou que
apesar de ter câmeras e um siste-
ma de segurança na loja, isso não
inibe mais a ação dos bandidos.

Segundo ele, que até hoje não
acabou de pagar pelos prejuízos
gerados com as ações, a situação
vivida pelos comerciantes é revol-
t a n t e.
A TRIBUNA – Já foi alvo de as-
saltos ou arrombamentos?

COMERCIANTE – Por duas ve-
zes. Não dá mais para aguentar os
prejuízos. No primeiro assalto,
uma mulher foi rendida com uma

“A r ro m b a ra m

a loja durante a
noite e levaram tudo o
que tinha. Desde TV,
celulares que estavam
para dar assistência, o

que estava exposto”

> O que foi roubado?
Arrombaram a loja durante a
noite e levaram tudo. Desde TV,
celulares que estavam para dar as-
sistência, o que estava exposto.
Primeiro os bandidos entraram le-
varam um pouco de coisas e de-
pois outras pessoas começaram a
saquear. Tinha até menino com
uniforme de escola e sacolas na
mão. Tenho tudo filmado. Foram
mais de 15 pessoas que entraram.

> E você não sabia?
Fiquei vendo de casa, pelo siste-
ma de segurança, mas não tinha o
que fazer. Cheguei a ir até uma de-
legacia, mas não foi possível recu-
perar nada.

O problema foi que todos que
deixaram celular para assistência,
mesmo que estivessem sem con-
serto, quiseram um novo. Estou
pagando aparelhos até hoje. Os
prejuízos somam de R$ 65 mil.
> Já pensou em deixar o co-
mércio por causa disso?

Sim. Não tenho mais vontade de
ficar aqui. Pago até hoje pelo que
os outros fizeram. Quero acertar
tudo e vou sair desse País. Ir para
os Estados Unidos, talvez. Não dá
mais para ficar assim.

LEONE IGLESIAS / AT

I M AG E N S de vídeos de um dos assaltos ocorridos na loja de celular

BANDIDO ARMADO
“Estava nervoso”
Há oito meses com uma loja de
assistência técnica de aparelhos
celulares em Campo Grande, Caria-
cica, o comerciante Kennedy Aze-
vedo contou que há dois meses teve
o estabelecimento assaltado. Se-
gundo ele, a pessoa estava armada
e aparentava estar muito nervosa.
“Estávamos eu e um funcionário
na loja. O bandido chegou, anun-
ciou o assalto e acabou pegando
somente o dinheiro que estava no
caixa, cerca de R$ 500, pois estava
muito nervoso”, relatou.

O comerciante acrescentou que,
mesmo com todas as câmeras e
sistema de segurança, os assaltos
continuam acontecendo no comér-
cio. “Os bandidos não se inibem
mais ”, disse.

P R E J U Í ZO
Relojoarias são alvo
Relojoarias também têm sido al-
vo dos ladrões. A reportagem este-
ve em duas lojas ontem e constatou
que ambas foram arrombadas.

O prejuízo, em uma delas, seria de
cerca de R$ 50 mil, mas uma pes-
soa ouviu o barulho, ligou para a po-
lícia e três bandidos foram presos.
Na outra, foram pelo menos três
arrombamentos, sendo que câme-
ras e vitrines foram destruídas.

No último, foi possível recuperar
os objetos levados. Mesmo assim, o
dono, que pediu para não ser iden-
tificado, afirmou que não abre mão
de segurança particular e investi-
mentos em tecnologia.

LEONE IGLESIAS / AT Polícia tenta tranquilizar

Diante da situação relatada por
comerciantes, que afirmam sofrer
com constantes assaltos, furtos e
arrombamentos na Grande Vitó-
ria, a Polícia Militar informou que
busca constante aproximação com
a população em todos os municí-
pios da Grande Vitória.

Disse, por meio de nota, que es-
pecificamente nos comércios, são
realizadas visitas tranquilizadoras
c o n st a n t e s.

Nelas, os militares “prom ovem
dicas de segurança aos proprietá-
rios dos estabelecimentos, ressal-
tam a importância das denúncias
ao número 181 e também em que
casos deve ser feito o acionamento
do 190.”

A PM ressaltou, ainda, a impor-
tância da participação comunitá-
ria para apontar as situações de
risco nos bairros.

“Vale destacar também que os
comandantes de Companhia estão
à disposição dos moradores e co-
merciantes para dialogar sobre as
ações de policiamento e esclarecer
eventuais dúvidas”, disse a Polícia
Militar em nota.

Com relação a dados oficiais de
crimes que acontecem nos comér-
cios solicitados pela reportagem, a
PM informou que não era possível
passar as informações ontem du-
rante a apuração, por causa do
pouco tempo para fazer o levanta-
m e n t o.

ANÁLISE

Emir Pinho,
especialista em
Segurança Pública e
Pr i va d a

“Comércio se tornou
um caixa eletrônico”
“No momento de crise que o
País está passando, desde 2014,
o comércio se tornou um verda-
deiro caixa eletrônico para cri-
minosos, principalmente, dentro
dos bairros. As perdas, em mui-
tos casos, se igualam à margem
de lucro do comércio.

E a origem disso não é uma
única. Há profissionais que di-
zem que isso está relacionado
ao sistema prisional no País, que
não ressocializa. Os criminosos
não têm mais medo e nem se
sentem inibidos pelo sistema e
pela legislação.

Além de tudo, as nossas for-
ças policiais ostensivas no Bra-
sil estão cada vez mais desapa-
relhadas, sem capacidade ope-
racional para dar uma resposta a
altura. A soma dos fatores acaba
colaborando para essa insegu-
ra n ç a .

Enquanto isso, para os co-
merciantes, o investimento em
segurança privada já é essencial
e natural para a situação atual. E
o que podemos fazer é trabalhar
para diminuir riscos.

Uma solução mágica não exis-
te. Não se faz segurança na base
da caneta, mas com educação,
ações preventivas e reativas.
Precisamos criar uma nova cul-
tura em torno da segurança em
todo o País. Proteger as nossas
f r o n t e i ra s . ”

