Ci d a d e s

A p o s e n ta d o
fatura Mobi
zerinho

Morador de Guarapari,
José Quesada
Filgueiras, de 90 anos,
vai levar carro de A
Tr i b u n a já emplacado
e com o IPVA pago

Roberta Bourguignon

Tainá CamposA família Filgueiras, de Guara-

pari, só acreditou que tinha
ganhado um Fiat Mobi Easy
zerinho de A Tribuna  quando a
equipe de reportagem do jornal con-
firmou, várias vezes, por telefone, os
dados pessoais do aposentado José
Quesada Filgueiras, de 90 anos.
O sortudo contou que compra e
recorta o cupom da promoção “A
Tribuna dá de 10” todos os dias.
Ele se mudou do Rio de Janeiro
para o Espírito Santo há 10 anos e,
desde então, mora no centro de
G u a ra p a r i .

“Há 10 anos eu participo dos sor-
teios. Depois de lermos o jornal, re-
corto o cupom e vou lá na urna de-
positar. Como o meu neto não tem
carro, todos os dias eu dizia: 'estou
indo lá depositar o cupom do carro
de Frederico'. E ele me perguntava

“Participo da

que me mudei para
cá. Se eu coloquei os
cupons é porque tive fé

promoção desde

quando o carro viria, e eu sempre
dizia ‘amanhã de manhã’. E  não é
que veio mesmo?”, brincou.

“Se eu coloquei os cupons é por-
que tive fé que poderia ganhar”,
comentou ainda, comemorando.

Para a mulher do senhor José
Quesada, a costureira aposentada
Natail Medina Filgueiras, de 76
anos, a confirmação de que a famí-
lia tinha sido contemplada com o
prêmio só veio depois de muita in-
s i st ê n c i a .

“Quando recebi a ligação, achei
que fosse mais um trote. Mesmo
com a pessoa insistindo, falando os
dados pessoais do meu marido,
não parecia verdade. Resolvemos
não contar para o neto até ter cer-
teza da verdade. A apresentadora
que fez o sorteio veio aqui em casa
e até telefonou para ele, para con-
tar ”, relatou a aposentada.

O neto do casal, o bacharel em
Direito Frederico Quesada, de 25
anos, que mora no Rio de Janeiro,
ficou surpreso e, assim como os
seus avós, também teve dificulda-
de em acreditar.

“Desde que passei na faculdade,
o meu avô já falava que os cupons
eram depositados para que eu ga-
nhasse o carro. Estou muito feliz.
E meus avós também ganharam
um motorista particular. Já que
eles não dirigem, vou fazer isso pa-
ra eles”, brincou Frederico.

O sorteio do Fiat Mobi Easy
2018 foi realizado ontem, ao vivo,
durante o programa “Ronda Ge-
ra l”, da TV Tribuna/SBT, co-
mandado pela apresentadora Dé-
bora Moraes.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

ROBERTA BOURGUIGNON

OS APOSENTADOS
Natail Medina
Filgueiras, 76 anos,
e José Quesada
Filgueiras, 90,
mostram cupom
da promoção

LEONARDO BICALHO/AT

SORTEIO da promoção de A Tribuna

José Quesada Filgueiras, aposentado

O veículo conta com freios ABS,
airbag duplo, bancos bipartidos,
rodas de 13 polegadas, computa-
dor de bordo e tela LCD no quadro

que poderia ganhar”
Sorteio de 500 reais em compras

O próximo sorteio da promoção
será realizado no dia 29 de agosto.

de instrumentos. O carro será en-
tregue já emplacado e com o IPVA
p a g o.

O 21º sorteio da promoção
“Prêmio Todo Dia”, realizada pe-
la Rede Tribuna em parceria
com o Extrabom Supermerca-
dos, acontece hoje.

Mais sete sortudos vão levar pa-
ra casa um vale-compras no valor
de R$ 500, cada um, para comprar
o que quiserem na rede de super-
m e rc a d o s.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa “Ro nd a
G e ra l ”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”, na TV
Tr i b u n a / S B T .

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos clas-
sificados de A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

Os cupons válidos para o sor-
teio de hoje foram publicados a
partir do dia 16 deste mês até o
último domingo.

THIAGO COUTINHO - 24/11/2017

CARTÃO DO “Prêmio Todo Dia”

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na por-
taria da Rede Tribuna, no bairro
Ilha de Santa Maria, em Vitória, e

na sucursal da rede, em Cachoei-
ro de Itapemirim. Elas são reco-
lhidas todas as segundas-feiras,
às 18 horas.

Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo, pode garantir a
participação no sorteio colocan-
do-o até o meio-dia de hoje na
urna que fica na portaria da Re d e
Tr i b u n a .
O diretor de Marketing da Re -
de Tribuna, Geraldo Schuller,
destacou que a promoção é um
verdadeiro sucesso entre os lei-
tores e que, a cada semana, o nú-
mero de participantes no sorteio
só aumenta.

“A cada sorteio nós temos tido
mais participações, e isso demons-
tra a credibilidade da promoção.
Tem de preencher o cupom, colo-
car na urna e ter fé”, disse.

Desde o seu início, em dezem-
bro de 2017, a promoção já con-
templou 135 ganhadores.

