30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia
Maior consumo de álcool
aumenta sintomas da TPM

Pe s q u i s a d o r e s
concluíram que
1 em cada 10 casos
de TPM é causado
pela ingestão de
bebidas alcoólicas

FOTOS: DIVULGAÇÃO

LO N D R ESPesquisadores da Universida-

de de Santiago de Compos-
tela, na Espanha, e da Uni-
versidade de Southampton, no
Reino Unido, conduziram um es-
tudo para analisar a relação entre
ingestão de álcool e tensão pré-
menstrual (TPM) e concluíram
que 1 em cada 10 casos de TPM é
causado pelas bebidas alcoólicas.
Os pesquisadores analisaram
bancos de dados e encontraram
nove estudos publicados até maio
de 2017 sobre essa relação, em oito
diferentes países da Europa, en-
volvendo ao todo mais de 47 mil
participantes. Os resultados foram
publicados em um artigo no Bri-
tish Medical Journal.

Os sintomas da TPM envolvem
alterações de humor, inchaço e do-
res nos peitos, desejos alimentares
específicos, fadiga, irritabilidade e
tristeza, e eles variam de mulher

O NÚMERO

3 mil

número de dias que as
americanas passam na
vida com sintomas de TPM

RELAÇÃO entre ingestão de álcool pelas mulheres e tensão pré-menstrual foi avaliada por estudiosos

para mulher.

Nos Estados Unidos, por exem-
plo, as mulheres passam cerca de 3
mil dias com sintomas da TPM
durante seus anos reprodutivos.

Diversos estudos já mostraram
que os sintomas da TPM são mais
severos entre mulheres que to-
mam bebidas alcoólicas, mas não
está claro se esse consumo é causa
ou consequência dos sintomas.

A análise desses estudos mos-
trou que a ingestão de álcool está
associada a um aumento de 45%
no risco de desenvolvimento da
TPM. O número sobe para 79%
para mulheres que bebem com

mais frequência.

Uma das explicações biológicas
para isso é que o álcool altera os ní-
veis dos hormônios sexuais este-
roide e gonadotrofina durante o
ciclo menstrual, e que também po-
de interferir no modo de produção
de substâncias químicas do cére-
bro, como a serotonina.

“Essas descobertas são impor-
tantes, considerando que a preva-
lência de mulheres que bebem be-
bidas alcoólicas no mundo não é
b a i xa ”, disseram pesquisadores.

Mundialmente, cerca de 30% das
mulheres ingerem bebidas alcoóli-
cas, sendo que 6% são considera-

das bebedoras frequentes. Porém,
na Europa esses índices sobem pa-
ra 60% e 12%, respectivamente.

“Baseado nos nossos resulta-
dos, estimamos que 11% dos casos
de TPM estão ligados à ingestão
de álcool, em âmbito mundial,
enquanto isso sobe para 21% na
Europa. Além disso, os sintomas
de TPM estão ligados à bebida
excessiva em 4% dos casos no
mundo e 9% na Europa”, con-
cluem os responsáveis pelo estu-
do, que dizem que eliminando a
ingestão de bebidas alcoólicas,
podem-se diminuir os sintomas
da TPM.

Relação entre dobras no
cérebro pode prever psicose

Yo u Tu b e
exc l u i
5 milhões
de vídeos

WAS H I N G TO N

O YouTube, do Google, ex-
cluiu cerca de 5 milhões de ví-
deos de sua plataforma por vio-
lações da política de conteúdo
no quarto trimestre de 2017, in-
formou a empresa em relatório
que destacou sua resposta à
pressão para melhorar o poli-
ciamento da comunidade onli-
ne. A remoção ocorreu antes de
qualquer visualização.

O YouTube tem sido criticado
por governos que dizem que a
plataforma não faz o suficiente
para remover conteúdo extre-
mista, e por anunciantes, como
a P&G e a Under Armour, que
brevemente boicotaram o servi-
ço quando anúncios foram co-
locados ao lado de vídeos consi-
derados inadequados pelas em-
p re s a s.

REL ATÓRIO

O YouTube afirmou no relató-
rio divulgado nesta semana que
a aplicação automatizada por
meio do software “está valendo
a pena” em remoções mais rápi-
das. A empresa informou que
não possui dados comparáveis
??de trimestres anteriores.

LOGO DO YOUTUBE: conteúdo

TO R O N TO

A interação entre as dobras do
cérebro pode ser usada para iden-
tificar pacientes com maior risco
para a psicose, um estado mental
comumente associado a esquizo-
frenias mais severas em que se
percebe uma “perda progressiva
de contato com a realidade”.

O estudo foi feito por pesquisa-
dores da Universidade de Basel,
no Canadá.

Os pesquisadores André Sch-
midt e Lena Palaniyappan identi-
ficaram que dobras em várias re-
giões do cérebro interagem entre
si e essa relação é prejudicada em
pacientes de alto risco para a psi-
cose. O processo de interação en-

tre as dobras é conhecido como
“gy ri fi c at io n” - ou “c om u ni ca çã o
entre giros”.

Há muito tempo, hipóteses em
trabalhos científicos levantam a
hipótese de que quadros psicóti-
cos podem ser causados por uma
falha de comunicação entre gru-
pos de células nervosas.

No estudo, pesquisadores mos-
tram como modernas técnicas de
imagem podem tornar visíveis es-
sas conexões e, por consequência,
possíveis erros.

A detecção precoce da psicose
aumenta as chances de tratamen-
to eficaz. Apesar disso, no entan-
to, a ciência ainda não possui exa-
mes disponíveis para identificar
com precisão quem tem mais

chance de desenvolver a condi-
ção, ainda mais em sua fase ini-
cial, quando não há sintomas tão
evidentes para a identificação em
c o n s u l t ó r i o s.

Como os cientistas consegui-
ram observar esse processo com
exames de imagem, a ideia é que
testes possam identificar essa re-
lação em cada paciente na prática
clínica.

Para chegar à conclusão, os pes-
quisadores examinaram 44 pes-
soas saudáveis, 38 pacientes com
primeiro episódio de psicose e 79
pessoas com risco aumentado da
condição. Desse último grupo, 16
indivíduos já tinham desenvolvido
um quadro completo de psicose.

Os resultados mostraram que

PESQUISA CONTOU com o auxílio de exames de imagem

em comparação com o grupo
saudável, pacientes com estado
psicótico inicial e aqueles já com
risco aumentado apresentaram
integração reduzida entre os do-
bramentos. Os dobramentos se
apresentavam de forma mais se-
g re g a d a .

A análise também mostrou que
os testes conseguiram identificar
a condição com 80% de precisão.
A equipe espera realizar novos
estudos, com maior número de
pacientes, para melhorar a técni-
ca e avaliar sua capacidade de
predisposição da psicose.

