FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Mais de 3,2 mil vagas de
estágio abertas no Estado

EXPERIÊNCIA

BETO MORAIS/AT

Oportunidades são
para estudantes de
níveis médio, técnico
e superior. A bolsa é
de R$ 598,95 para
20 horas semanais

Luiza MarcondesO Programa Jovens Valores

está com inscrições abertas
para preencher 3.292 vagas
de estágio nas 51 secretarias e autar-
quias do governo do Estado. As
oportunidades são para estudantes
dos níveis médio, técnico e superior
e contemplam mais de 60 áreas de
formação. A bolsa é de R$ 598,95,
para 20 horas semanais, e há tam-
bém auxílio-transporte.

Os interessados devem fazer o
cadastro no site www.jovensvalo-
res.es.gov.br até o dia 10 de maio.
Para se cadastrar, o estudante deve
ter idade mínima de 16 anos, estar
matriculado em uma instituição
de ensino e não ter vínculo empre-
gatício. Os candidatos farão parte
de um cadastro de reserva e serão
selecionados de acordo com a ne-
cessidade de cada órgão.

A coordenadora do Jovens Valo-
res, Kamilla Mota Neiva, explicou
que a seleção prioriza estudantes
em situação de vulnerabilidade so-
cial e moradores de bairros com his-
tórico de violência, acompanhados
pelo Programa Ocupação Social.

“Essa é uma característica do
programa que, além de ser um es-
tágio, coloca no mercado de traba-
lho estudantes com potencial e
qualidade que poderiam ser recu-
sados por outras instituições. Ofe-
recemos essa oportunidade pro-
fissional e de aprendizagem”, es-
clareceu a Kamilla.

A coordenadora disse que, após
o preenchimento dos dados no si-
te, o sistema cruza as informações
e prioriza atender o aluno que
apresenta maior vulnerabilidade.
“Essa renda tem um impacto
real na vida da família dos bolsis-
tas. Há casos de alguns que estão
abaixo da linha da pobreza. Tam-
bém é uma oportunidade dos ser-
vidores terem vivências diferentes
e serem mentores técnicos e com-
portamentais de estudantes que
vão ingressar no mercado de tra-
balho formal”, declarou.

A diretora da Center RH, Eliana
Machado, enfatizou que o estágio
é uma oportunidade do estudante
vivenciar a profissão e colocar em
prática as teorias que aprende na
sala de aula.

“O estágio é uma ocasião espe-
cial para que o estudante tenha
certeza da carreira que ele esco-
lheu. Com isso, conseguimos notar
um amadurecimento do aluno que
passa a ter contato com a rotina do
trabalho, com regras e pontualida-
de”, defendeu.

“É uma oportunidade para aprender”

Para os estagiários que já fazem
parte do Programa Jovens Valores
Yasmim Scuzatto, 20, 5º período de
Administração, Allan Silva, 25, 4º
período de Sistemas de Informação,
Breno Rosário, 17, estudante do en-
sino médio, Geiciane de Sousa, 34,

8º período de Direito, e Luís de Olivei-
ra, 31, 8º período de Educação Física,
o estágio é uma oportunidade para
ingressar no mercado de trabalho.

“O programa é importante porque
não considera a idade máxima como
critério de seleção e permite colocar

em prática a teoria que aprendemos
na sala de aula. Estou tendo contato
com a rotina da minha área de traba-
l h o”, disse a estudante Geiciane, que
faz estágio na Secretaria de Estado
da Justiça e utiliza a bolsa para aju-
dar no sustento da casa e dos filhos.

SAIBA MAIS

Chances para 60 áreas de formação

Se l e ç ã o
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas até
10 de maio no site www.jovensvalo-
res.es.gov.br. As vagas são para es-
tudantes de níveis médio, técnico e
s u p e r i o r.

> A BOLSA é de R$ 598,95 para 20 ho-
ras semanais, para estudantes de to-
dos os níveis. Os bolsistas ainda têm
direito a vale-transporte.

> OS REQUISITOS para as vagas são ter
idade mínima de 16 anos, estar ma-
triculado em uma instituição de en-
sino e não ter vínculo empregatício.
> OS CANDIDATOS serão chamados de

acordo com a necessidade dos ór-
gãos durante todo o ano de 2018.
Va ga s
> AS 3.292 VAGASsão para as 51 secre-

tarias e autarquias do governo.

> ENSINO MÉDIO: terão oportunidades

de estágio.

> TÉCNICO: Administração, Agrope-
cuária, Automação Industrial, Edifi-
cações, Eventos, Geoprocessamen-
to, Informática, Manutenção e Su-
porte em Informática, Mecânica,
Meio Ambiente, Multimeios Didáti-
cos, Multimídia, Rádio e Televisão,

D I V U LG AÇ ÃO

SITE DO
PROGRAMA
re c e b e
inscrições
até o dia
10 de maio

Recursos Humanos e em Computa-
dores.

> SUPERIOR : Administração, Agrone-
gócio, Agronomia, Análise e Desen-
volvimento de Sistemas, Arquitetura
e Urbanismo, Arquivologia, Artes
Plásticas, Artes Visuais, Biblioteco-
nomia, Biologia, Ciência da Compu-
tação, Ciências Biológicas, Ciências
Contábeis, Ciências Sociais, Compu-
tação, Comunicação Social, Direito,
Educação Física, Enfermagem, En-
genharia Ambiental, Engenharia Ci-
vil, Engenharia da Computação, En-
genharia de Petróleo e Gás, Enge-
nharia de Produção, Engenharia Elé-
trica, Engenharia Sanitária e Am-
biental, Farmácia, Geografia, Gestão
de Recursos Humanos, Gestão em
Sistemas de Informação, História, In-
formática, Jornalismo, Letras, Mar-
keting. Medicina Veterinária, Músi-
ca, Nutrição, Pedagogia, Processos
Gerenciais, Psicologia, Publicidade e
Propaganda, Recursos Humanos,
Redes de Computadores, Serviço
Social e Sistemas de Informação.

Banco investe
900 milhões
em obras
e reformas

O Banco do Nordeste vai in-
vestir R$ 900 milhões no Espí-
rito Santo este ano. O anúncio
do investimento será realizado
hoje pelo presidente da institui-
ção, Romildo Rolim, que vai se
reunir à tarde com o governa-
dor Paulo Hartung, no Palácio
Anchieta, em Vitória.

Do total a ser investido no Es-
tado, R$ 845 milhões são prove-
nientes de recursos do Fundo
Constitucional de Financiamen-
to do Nordeste (FNE). Haverá
R$ 345 milhões a serem destina-
dos para projetos de investimen-
to, custeio e capital de giro em
diversos setores da economia.

E mais outros R$ 500 milhões
que vão ser alocados para proje-
tos de infraestrutura, que in-
cluem produção de energia,
construção de rodovias, aero-
portos e outras obras.

O detalhamento dos investi-
mentos deverá ser divulgado
hoje, durante o evento, que con-
tará com a presença de prefeitos
e empresários.

Os investimentos vão benefi-
ciar um total de 28 municípios
das regiões Norte e Noroeste,
que são atendidos pelo Banco
do Nordeste.

O aporte para o Estado, que
este ano se aproxima de um pa-
tamar bilionário, aumentou se
comparado ao ano passado. Em
2017, o Espírito Santo recebeu
R$ 262,3 milhões de investimen-
to do banco, dos quais R$ 149,7
milhões oriundos do Fundo.

FUNDO

Criado em 1988, o Fundo
Constitucional de Financia-
mento do Nordeste (FNE) é um
instrumento de política pública
federal, operado pelo Banco do
Nordeste. Tem como objetivo
contribuir para o desenvolvi-
mento econômico e social do
Nordeste com execução de pro-
gramas de financiamento a se-
tores produtivos, em consonân-
cia com o plano regional de de-
senvolvimento, possibilitando a
redução da pobreza.

Atualmente, o FNE atende a
1.990 municípios situados nos
nove estados que compõem a
região Nordeste e Norte dos es-
tados do Espírito Santo e de Mi-
nas Gerais, incluindo os vales do
Jequitinhonha e do Mucuri.

D I V U LG AÇ ÃO

SETOR de energia beneficiado

