VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

REFORMA TRABALHISTA

Ameaça para 138 mil que
ocupam cargo de chefia

Fim da validade da
Medida Provisória 808
provoca dúvidas sobre
a possibilidade de
incorporar ao salário a
gratificação por chefia

KADIDJA FERNANDES - 03/04/2017

BEN-HUR FARINA: “O trabalhador antigo na empresa não tem mais a garantia de que receberá a grati f i c a ç ã o”

Caio MirandaO fim da validade da Medida

Provisória (MP) 808 — qu e
fazia ajustes na reforma tra-
balhista — na última segunda-feira
pode trazer riscos ao empregado
que recebe gratificação por ocupar
cargo de chefia na empresa.

Segundo o especialista em RH
Elias Gomes, cerca de 20% dos tra-
balhadores com carteira assinada
no Estado ocupam esse tipo de
função. De acordo com o Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE), são 693 mil emprega-
dos no setor privado. Ou seja, fi-
cam ameaçados, no Estado, 138 mil
empregados em cargo de chefia.

O advogado trabalhista Ben-Hur
Farina explica que, antes da refor-
ma trabalhista, que entrou em vi-
gor em novembro do ano passado,
quem ficava no cargo de chefe por
mais de 10 anos tinha a gratificação
incorporada ao seu salário, mesmo
se perdesse o posto e voltasse à
função original na empresa.

Com a nova legislação, essa re-
gra dos 10 anos havia sido extinta.

E N T E N DA

Segundo Ben-Hur, a MP 808 tinha
regulamentado esse ponto, retor-
nando à regra anterior.

“Com a queda da MP, o trabalha-
dor antigo na empresa não tem
mais a garantia de que receberá a
gratificação, caso perca o cargo de
chefia. Ficou ruim para o empre-
gado, que poderá ter perda sala-
rial, e para o governo federal, que
não recolherá os tributos em cima
dessa gratificação”, disse.

Já o advogado trabalhista Alber-
to Nemer entende o caso de ma-

Regra em vigor gera dúvida
Gratificação incorporada
> ANTIGAMENTE, a lei trabalhista dizia
que o empregador que ocupava um
cargo de chefia por mais de 10 anos
passava a assegurar o recebimento
da gratificação — paga por ocupar a
função — mesmo se retornasse ao
cargo original de sua contratação.

O que mudou com a reforma
> A REFORMA TRABALHISTA, que en-
trou em vigor em novembro do ano
passado, extinguiu essa regra.

> ASS I M , ao perder o cargo de chefia, o
trabalhador também deixa de receber a
gratificação, mesmo se tivesse atuando
na função por mais de 10 anos.

> A MP 808havia retornado com a regra
de antes da reforma. Mas, como per-
deu a validade, volta a valer o que a re-
forma trabalhista determina.

> E X E M P LO : um caixa de banco que fi-
cava por mais de 10 anos atuando co-
mo gerente, ao voltar a trabalhar co-
mo caixa, continuava recebendo o
salário de gerente de banco.

Fo n t e : Especialistas consultados.

neira diferente. Para ele, a MP não
versava sobre as gratificações. Ou
seja, desde novembro de 2017 vale
o que está escrito na lei da reforma
trabalhista, que retirou essa esta-
bilidade salarial após 10 anos ocu-
pando o cargo de chefia.

“Não acho que seja uma perda
para o trabalhador. No setor priva-
do, o trabalhador já não tinha a ga-
rantia de estabilidade salarial.
Além disso, era muito comum a
empresa demitir um chefe que es-
tava há nove anos no cargo, justa-

mente para ele não completar 10
anos e ter a gratificação incorpora-
da ao salário”, argumentou.

Preocupado com uma queda na
arrecadação e com um aumento
do déficit da Previdência Social –
estimado em quase R$ 200 bi-
lhões este ano –, o governo federal
cogita editar nova MP para rein-
tegrar à base de cálculo de impos-
tos e contribuições as gratifica-
ções pagas aos trabalhadores em
cargos de chefia e gerentes, por
exe m p l o.

Advogados divergem sobre
insegurança jurídica

Para o advogado trabalhista
Ben-Hur Farina, a gratificação é
mais um ponto da reforma traba-
lhista que trouxe insegurança jurí-
dica ao meio judiciário.

“É uma loucura para advogados,
juízes, empresas e empregados.
Não se sabe ao certo, por exemplo,
se a nova legislação vale somente
para novos contratos ou se também
aplica nos que já estavam vigentes.
É consequência de como a reforma
foi votada, às pressas e sem diálogo

com o trabalhador”, pontuou.

Já o advogado trabalhista Alber-
to Nemer diz que a insegurança ju-
rídica está sendo criada pelas pes-
soas, e não pelas alterações na lei.
“A nova legislação é muito clara
de que não pode retroagir para re-
tirar um direito adquirido pelo tra-
balhador. Ou seja, se antes da re-
forma, o empregado já era chefe
há mais de 10 anos, a gratificação
continua incorporada ao salário
mesmo se ele perder o cargo.”

GIRO RÁPIDO
Brasil tem superávit
de US$ 798 milhões
O Brasil registrou superávit em
transações correntes de US$ 798
milhões em março, resultado guia-
do pelo desempenho da balança
c o m e rc i a l .

No mês passado, os investimen-
tos diretos no País (IDP) somaram
US$ 6,539 bilhões, informou on-
tem o Banco Central. Em pesquisa
com analistas, a expectativa era de
que o resultado da conta-corrente
seria nulo.

Vale fecha primeiro trimestre com
menor investimento em 13 anos
A Vale anunciou lucro de R$ 5,1 bilhões no primeiro tri-
mestre de 2018, queda de 35,2% em relação ao mesmo
período do ano anterior, como resultado de maiores des-
pesas, perdas com variações cambiais e pagamento de
tributos.

No trimestre, a Vale teve o menor nível de investimen-
tos para os três primeiros meses do ano desde 2005, co-
mo parte de sua estratégia para melhorar o retorno aos
acionistas. A companhia investiu US$ 890 milhões, o
equivalente a R$ 2,9 bilhões.

D I V U LG AÇ ÃO

Lucro do Facebook
cresce 63% este ano
O Facebook lucrou US$ 4,99 bi-
lhões no 1º trimestre de 2018, uma
alta de 63% em relação ao mesmo
período de 2017. O resultado veio
acima do esperado pelo mercado e
mostrou que a crise de imagem da
rede social não afetou o seu de-
sempenho financeiro.

Para se ter ideia, a receita com
publicidade somou US$ 11,795 bi-
lhões, uma alta de 50% em relação
ao primeiro trimestre de 2017.

PRÉDIO da Vale no centro do Rio de Janeiro

Construção do
Contorno do
Mestre Álvaro
em maio

Não há mais nenhum empeci-
lho para o início das obras do
Contorno do Mestre Álvaro, no
município da Serra, e elas pode-
rão começar já no mês que vem.
O Plenário do Tribunal de
Contas da União (TCU) revo-
gou, ontem, a medida cautelar
que impedia o início da constru-
ção, orçada em cerca de R$ 309
milhões, que compreende um
trecho de 20 quilômetros da BR-
101 e terá duração de dois anos.
O relator, ministro Augusto
Sherman, deu parecer favorável
à liberação, conforme já havia
adiantado, na terça-feira, ao
prefeito da Serra, Audifax Bar-
celos, e à senadora Rose de Frei-
tas. O voto de Sherman foi se-
guido por todos os ministros.

Além da revogação, o Plená-
rio também deu um prazo de 15
dias para que o Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit) — responsá -
vel pelas obras — atenda a todas
as determinações do Tribunal,
quanto a detalhes do projeto e
condução das obras.

“Isso vai salvar vidas porque o
trecho é o que mais mata no Es-
tado. O trânsito vai diminuir de
30% a 35% e trazer desenvolvi-
mento econômico e social para a
região de Serra-Sede”, comemo-
rou Audifax, que prevê o início
das obras para maio.

Perguntado sobre as vagas de
emprego que serão criadas com
a obra, o Dnit disse que compe-
te apenas a empresa contrata-
da, o Consórcio Contrac-
t o r / Su lc a t a r i n e s e / En e c o n ,
prestar essa informação.

Já o Consórcio informou que
não está autorizado a repassar
informações e que era para
acionar o Dnit.

ANTONIO MOREIRA - 27/15/2015

AUDIFAX BARCELOS: p o n ta p é

