VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Coreias iniciam encontro
inédito a partir de amanhã

D I V U LG AÇ ÃO

Após mais de 10 anos
sem uma reunião,
países vão discutir a
retomada das relações.
Questão nuclear deve
dominar os debates

PYONGYANG E SEUL

São mais de 10 anos sem um

encontro sequer. As últimas
cúpulas que reuniram lide-
ranças das Coreias do Sul e do
Norte foram em 2000 e 2007.
Amanhã, essa história vai mudar.
O líder norte-coreano, Kim Jong-
un, vai se encontrar pela primeira
vez com o presidente sul-coreano,
Moon Jae-in, após um processo de
aproximação retomado em janeiro
que contrastou com a alta tensão
que marcou 2017.

Em maio ou junho, a reunião é
entre Kim e o presidente america-
no, Donald Trump. Mas mesmo
que a conciliação entre os dois go-
vernos, junto aos EUA, esteja se
mostrando positiva, uma palavra
pode bloquear o caminho: desnu-
clearização. Segundo analistas, a
forma como os governos - Sul, Nor-
te e EUA - compreendem a inter-
rupção do desenvolvimento nu-
clear da Coreia do Norte é crucial
para solidificar ou arruinar toda a
cooperação demonstrada até agora
na Península Coreana.

Para chegar até Panmunjom, ci-
dade que vai sediar a cúpula inter-
coreana na Zona Desmilitarizada
entre as Coreias, os dois lados ado-
taram a via diplomática.

Pode-se dizer que o passo inicial
foi dado por Moon. Em dezembro
de 2017, ele sugeriu adiar os exer-
cícios militares anuais entre EUA e
Coreia do Sul na península para
depois da Olimpíada de Inverno
de PyeongChang, em fevereiro.

Kim respondeu positivamente,
ao anunciar a participação norte-
coreana no evento. Desde então,
visitas de autoridades foram reali-
zadas nos dois países, uma linha
telefônica direta foi reativada, ca-
nais de propaganda de um vizinho

JORGE SILVA/REUTERS

R OW H A N I questionou mudanças

Irã diz que não
aceita fazer
mudanças no
acordo nuclear

TEERÃ

M A N I F ESTA N T ES sul-coreanos comemoram o encontro com máscaras dos líderes Moon Jae-in e Kim Jong-un

contra outro foram suspensos.

A ofensiva de charme da Coreia
do Norte foi destaque: os norte-
coreanos têm se esforçado para
parecerem um “país normal”, se-
gundo analistas, apesar das viola-
ções de direitos humanos cometi-
das pelo regime.

Mas o tópico “de snu cle ari za-
ç ão ” ainda não foi levantado nos
encontros intercoreanos. E pro-
mete ser o principal assunto, já
que, em março, Kim Jong-un avi-
sou a Seul que se dispõe a abrir
mão de seu arsenal nuclear caso
obtenha garantias de segurança.

Ele também indicou que pre-
tende se reunir com Trump, o que
foi confirmado pelo republicano.
No sábado, Kim prometeu sus-
pender testes nucleares e de mís-
seis, além de fechar o complexo
nuclear de Punggye-ri. No entan-
to, o contraste sobre os termos da
desnuclearização pode ser o
maior obstáculo à frente.

Desnuclearização total

Enquanto Donald Trump já de-
fendeu que é preciso que a Coreia
do Norte desmantele suas armas
nucleares, Pyongyang quer a des-
nuclearização de toda a península
- o Sul não tem arsenal nuclear,
mas os EUA mantêm o país sob
seu guarda-chuva atômico.

KIM HONG-JI/REUTERS

PA N M U N J O M : local do encontro

De acordo com Jenny Town, di-
retora-assistente do Instituto
EUA-Coreia da Escola Johns
Hopkins de Estudos Internacio-
nais Avançados, as promessas
anunciadas por Kim Jong-un se
mostram como concessões diplo-
máticas, mas já foram feitas ante-
riormente, sendo a “parte fácil” de
sua estratégia.

A Coreia do Sul indicou que bus-
cará um tratado de paz com o Nor-
te. As Coreias seguem tecnica-
mente em guerra, pois o confronto
de 1950-1953 terminou com armis-
tício, não com tratado de paz.

Apesar do otimismo em Seul, há
pouca probabilidade de isso ocor-
rer agora. Há uma série de outros
assuntos a serem debatidos. Entre
eles está a retomada dos encontros
das famílias separadas pela guerra
e assistência humanitária.

O presidente iraniano, Has-
san Rowhani, descartou ontem
fazer mudanças no acordo so-
bre o programa nuclear do país,
em uma resposta às declarações
feitas na terça-feira pelos presi-
dentes dos Estados Unidos e da
França pedindo mudanças no
t ra t a d o.

A proposta de alteração feita
por Paris e Washington tam-
bém foi criticada pela União
Europeia e pela Alemanha -um
dos países que assinaram a re-
solução em julho de 2015, ao la-
do do próprio Irã, da China, do
Reino Unido e da Rússia, além
de França e EUA.

“Junto com um líder de um
país europeu, eles afirmam:
'Nós queremos decidir sobre
um acordo alcançado entre sete
partes'. Para que? Com que di-
rei t o ?”, questionou Rowhani
em um discurso em Tabriz, nor-
te do Irã, em referência a Do-
nald Trump e Emmanuel Ma-
c ro n .

“Querem decidir sobre o fu-
turo (do acordo)? Então terão
que nos explicar o que fizeram
até agora para aplicá-lo”, afir-
mou Rowhani.

Durante a visita oficial do
francês a Washington na terça, a
dupla disse que esperava alcan-
çar um novo acordo com Teerã
sobre o programa nuclear. A po-
sição de Macron foi recebida
com surpresa pelo Irã.

GIRO RÁPIDO
Bush sai da UTI após
morte da mulher
George H. W. Bush, 93, deixou a
unidade de terapia intensiva no
Hospital Metodista de Houston e
foi transferido para um quarto on-
tem, segundo um porta-voz do re-
p u b l i c a n o.

Ele havia sido internado no últi-
mo domingo, um dia após o fune-
ral de sua mulher, a ex-primeira-
dama Barbara Bush, que morreu
no último dia 17. O casal ficou junto
durante 73 anos.

Príncipe William dá dica
sobre nome do terceiro filho
O povo da Inglaterra está ansioso para saber o nome
do terceiro filho de William e Kate Middleton, que nasceu
na segunda-feira. Durante um evento da família real na
abadia de Westminster ao lado do irmão, príncipe Harry,
e da cunhada, Meghan Markle, William falava com jor-
nalistas quando alguém na multidão sugeriu que o nome
do bebê poderia ser Alexander, e o príncipe respondeu.
“É engraçado você dizer isso”, falou ele de acordo com
a revista People. Será que o príncipe quis dizer que este é
o nome do caçula?

HANNAH MCKAY/REUTERS

WILLIAM sugeriu que filho pode se chamar Alexander

Assassino é preso
depois de 40 anos
O homem que aterrorizou a Ca-
lifórnia, acusado de matar 12 pes-
soas e estuprar 45 mulheres ao
longo das décadas de 1970 e 1980,
pode estar, enfim, atrás das grades.
O “assassino do Golden State”
foi identificado como Joseph Ja-
mes DeAngelo, de 72 anos. A iden-
tificação do acusado só foi possível
a partir de exames de DNA. O FBI
chegou a oferecer recompensa de
R$ 150 mil.

