Pol í t i ca

PLENÁRIO
Delegado da Voto Livre é transferido

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O delegado federal Vitor Moraes Soares, responsável pela
Operação Voto Livre – a 1ª de combate a notícias falsas no
País – foi transferido para Brasília. Ele deixa a Delegacia Re-
gional de Combate ao Crime Organizado (DRCOR) no Estado
para assumir a chefia do Serviço de Repressão a Desvios de
Recursos Públicos da Diretoria de Investigação e Combate ao
Crime Organizado, em Brasília. A portaria foi assinada pelo di-
retor-geral da PF, Rogério Galloro, no último dia 9.

A Operação Voto Livre foi deflagrada em 14 de março e tinha
como alvo a divulgação de uma pesquisa eleitoral ao governo
supostamente falsa. Soares cumpriu mandados de busca na
Secretaria Estadual de Esporte e ouviu o depoimento do ex-ser-
vidor Evandro Figueiredo, que teria compartilhado a pesquisa.
De acordo com a assessoria da Federal, Soares foi promovi-
do e, ontem, estava viajando em missão. Ele ainda não teria as-
sumido em Brasília. Ainda não há uma definição de quem as-
sumirá o lugar dele na DRCOR, onde ficou por quase 3 anos.

* * *

Inquérito está aberto
Questionada sobre o andamento
do inquérito da Operação Voto Livre,
a assessoria da Polícia Federal disse
que o prazo de conclusão foi prorro-
gado – o delegado Vitor Soares deu
prazo de 30 dias –, e que o inquérito
se encontra “em diligências”.

A assessoria não soube informar
se o inquérito vai continuar na dele-
gacia de origem e com que delegado.

“Fui colaborar”
Na época da operação, havia a
suspeita de que a pesquisa alvo da
Polícia Federal fosse a mesma con-
tratada pelo PSD para consumo in-
terno e que teria sido divulgada, o que
é proibido. O presidente do PSD,
Neucimar Fraga, levou os dados da
pesquisa e a nota fiscal à PF.

“Eu não fui chamado, mas fui cola-

borar. Não sei ainda a conclusão”.

* * *

Golpe oportuno
Como a criminalidade se reinventa, há um
novo golpe na praça. Golpistas estão en-
viando e-mail com um falso mandado de in-
timação que, quando aberto, expõe os dados
do internauta aos larápios. Com tanto políti-
co na área com rabo preso na Justiça, não
serão poucos os que podem cair no golpe.

“Eu achei
d e s n e c e ss á r i o”
O presidente da Câ-
mara da Serra, Rodrigo
Caldeira (Rede), disse
que soube do mandado
de segurança impetrado
pelo prefeito Audifax
Barcelos para a votação
de um projeto da prefei-
tura, pela imprensa.

“Não fui notificado,
mas achei desnecessá-
rio. O projeto ainda não
foi votado porque os ve-
readores e as entidades
queriam discuti-lo”,
disse Caldeira, que não
foi à sessão por ter ido
ao casamento da filha.

* * *

Galinhão é ameaçado de expulsão do partido
O Conselho de Ética do PTC vai analisar um pedido de expulsão do vereador
mais votado da Serra, o Adriano Galinhão (4.837 votos). De acordo com o pre-
sidente do PTC na Serra, o vereador Miguel da Policlínica, o colega não estaria
seguindo a orientação do partido de ficar na base do prefeito Audifax Barcelos.
“Ele está seguindo o presidente Rodrigo Caldeira e não participa das reuniões.
A orientação do partido é uma e ele vai para o outro lado”, disse Miguel.

GALERIA

CAÇA AO MANDATO

O PSD-ES já protocolou uma ação
para que o presidente da Câmara de
Guarapari, Wendel Lima, perca o
mandato por infidelidade partidária.
O partido acredita que ele tenha for-
jado a própria expulsão do partido
para se filiar ao PTB.

H O M E N AG E M

A deputada Janete de Sá faz hoje
sessão solene em Comemoração ao
Dia Nacional do Ferroviário, na As-

sembleia. Serão homenageados 36
ferroviários, da ativa e aposentados.

NOME LIMPO

A Prefeitura de Anchieta conse-
guiu emitir suas diversas certidões
negativas de débitos (CNDs) e regu-
larizar sua situação para conseguir
firmar convênios estadual e federal.

“NÃO SEI SE VOU OU SE FICO”

A investigação contra Lula fica ou

não fica em Curitiba?

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

CÂMARA DA SERRA

Audifax ganha queda de
braço com vereadores

Após ir à Justiça para
ter projeto que cria 4
mil empregos aprovado,
a proposta passou por
unanimidade e sem
nenhuma emenda

GUSTAVO FORATTINI - 29/03/2018

Luiz Fernando Brumana

Os vereadores da Serra apro-

varam por unanimidade,
em sessão extraordinária,
na noite de ontem, um projeto en-
viado pelo Executivo que propõe
desburocratizar a legislação am-
biental, atrair empresas e criar 4
mil empregos até o final do ano.

Porém, se engana quem pensa
que a apreciação da proposta, cha-
mada de 10 medidas de desburo-
cratização, foi tranquila. Com mais
de 45 dias tramitando no Legislati-
vo, o prefeito Audifax Barcelos (Re-
de) decidiu ir à Justiça, na segunda-
feira, para obrigar a proposta a ser
apreciada, o que desagradou aos
p a r l a m e n t a re s.

Os vereadores alegam que esta-
vam discutindo o teor da proposi-
ção como entidades municipais,
como o Monitora Serra e Ordem
de Advogados do Brasil (OAB). Se-
te emendas, inclusive, foram suge-
ridas a partir dos encontros, mas
todas elas caíram.

“Convoquei extraordinária por
causa da importância do projeto.
Não foi votado mais cedo por cau-
sa da mudança da presidência da
Câmara e das discussões com as
entidades”, justificou o presidente
Rodrigo Caldeira, do mesmo par-
tido de Audifax.

Indagado se a apreciação ocor-
reu por causa da pressão do prefei-
to, ele negou: “Nossa relação está
tranquila, e sabemos qual é o com-
promisso da Casa com os bons
p ro j e t os ”. Porém, não concordou
com a ação de Audifax: “Foi um er-

AUDIFAX cobrou definição, após o projeto ficar parado por mais de 45 dias

ro. Não precisava ter entrado na
Justiça. Se tivesse uma conversa ia
passar normalmente”, garantiu.

Já a idealizadora das 10 medidas,
a Federação das Indústrias do Es-
pírito Santo (Findes), comemorou.
“A Serra tem uma legislação mo-
derna, que propicia a criação das
vagas até o final do ano”, garantiu
o vice-presidente da federação,
José Carlos Zanotelli.

O prefeito, segundo sua assesso-
ria, estava em reunião na noite de
ontem.

Já o secretário de Meio Ambien-
te, Marcos Franco Machado, enal-
teceu: “Isso é ótimo. Estudamos
muito para apresentar da forma
que foi aprovado”.

ENTENDA O PROJETO
Dez medidas
> O PROJETO DE LEI foi idealizado pela
Findes e cria 10 medidas de desburo-
cratização da legislação ambiental
nos municípios.

> ENTRE AS MEDIDAS ESTÃO: elimina -
ção da necessidade Plano de Con-
trole Ambiental; licença de operação
com maiores prazos; atualização das
atividades de dispensa de licencia-
mento e viabilização de emissão on-
line, entre outras.

> A INTENÇÃO é atrair empreendimen-
to e criar cerca de 4 mil empregos na
Serra. O projeto pode ser usado co-
mo exemplo para outros municípios.

Partidos podem ser punidos
por crimes de seus dirigentes

Um projeto de lei que aumenta a
transparência e endurece as regras
para o funcionamento dos parti-
dos políticos foi aprovado ontem,
por unanimidade, na Comissão de
Constituição, Justiça e Cidadania
(CCJ) do Senado.

De autoria do senador Ricardo
Ferraço (PSDB), o PLS 60/2017 es-
tabelece normas de compliance
(conjunto de regras) para as siglas
partidárias, prática já aplicada por
empresas privadas no combate a
atos ilícitos e permite que os parti-
dos sejam punidos por atos ilícitos
de seus dirigentes.

“Esse projeto representa um
choque de moralidade na gestão
dos partidos políticos. Até aqui,

AGÊNCIA SENADO - 04/01/2017

R I CA R D O é autor de projeto

eventualmente, os dirigentes são
punidos. Estamos responsabili-
zando, nos limites da lei, os parti-
dos pelos atos e delitos de seus di-
rigentes”, destacou o senador.

O texto altera a Lei dos Partidos,
de 1995, e tenta criar códigos inter-
nos de conduta, programa de audi-
torias e ferramenta de gestão den-
tro das legendas. Conforme o pro-
jeto, os partidos deverão respon-
der direta e objetivamente pela
prática de atos contra a adminis-
tração pública cometidos por seus
dirigentes. A pena máxima para o
partido é a perda de registro junto
à Justiça Eleitoral.

A responsabilização da sigla não
excluirá a responsabilidade indivi-
dual de seus dirigentes ou adminis-
tradores ou de qualquer pessoa au-
tora, coautora ou partícipe de ato
ilícito. O projeto segue agora para a
Câmara dos Deputados.

