VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Pastor faz exames para
comprovar queimaduras

Determinação foi do
delegado que investiga
o caso, Romel Pio
de Abreu Júnior.
O resultado vai ser
anexado ao inquérito

Wilton Junior

LINHARESPor determinação do delega-

do Romel Pio de Abreu Jú-
nior, da Delegacia de Divi-
sões Penais e Outras (Dipo) de Li-
nhares, o pastor George Alves, pai
do menino Joaquim Alves Salles,
de 3 anos, e padrasto de Kauã Sal-
les Burkovsky, de 6 anos, mortos
durante um incêndio ocorrido no
último sábado, esteve na manhã de
ontem, no Serviço Médico Legal
(SML), no centro da cidade, onde
foi submetido a um exame de cor-
po de delito.

O exame seria realizado na noite
da última terça feira, logo após o
pastor prestar depoimento à Polí-
cia Civil. Entretanto, o SML estava
fechado e o exame só foi realizado
ontem, pela manhã.

O objetivo é anexar o laudo ao
inquérito e comprovar as lesões
nos pés e mãos do pastor que te-
riam se queimado ao tentar salvar
as crianças, durante o incêndio.

Já a mãe dos meninos, a pastora
evangélica Juliana Salles, também
esteve na delegacia ontem, por
duas vezes. Pela manhã, ela pres-
tou depoimentos por cerca de 4
horas ao delegado Romel Júnior.

À tarde, ela e o marido, acompa-
nhados por um casal de amigos,
retornaram à delegacia e ficaram
por mais uma hora e meia no local.
Eles saíram sem falar com a im-

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

ACERVO DE FAMÍLIA

ACERVO DE FAMÍLIA

PASTORES George Alves
e Juliana Salles
prestaram depoimentos
sobre as mortes de Kauã
e Joaquim (destaques)

120 quilômetros de Linhares, onde
ele mora. “Queria levá-los para lá.
O delegado chegou a dizer que não
havia problema, mas o que poderia
acontecer é que os dois poderiam
ser chamados a depor novamente.
Por causa disso, eles mesmos opta-
ram não sair de Linhares", disse.

T EST E M U N H AS

No final da tarde de ontem, foi a
vez de duas testemunhas prestarem

depoimentos. Foram ouvidas as
duas pessoas que tentaram ajudar o
pastor no momento em que ele pe-
diu socorro na rua. O conteúdo dos
depoimentos não foi divulgado.

Por nota, a Polícia Civil disse que
está em diligências e utilizando to-
dos os materiais e procedimentos
necessários para apurar o fato.
“Demais informações não serão
passadas para não atrapalhar as
i nve st i g a ç õ e s ”, finaliza a nota.

p re n s a .

Os pastores também decidiram
permanecer no município. A in-
formação é do pastor Abisai Ju-
nior, amigo da família. “Nós somos
amigos do ministério. Vim para Li-
nhares para dar suporte aos dois
em questões de locomoção, ca-
s a . . .”, disse ele.

O pastor Abisai cogitou levar
George e Juliana para Conceição
da Barra, cidade localizada a quase

ENTENDA O CASO
A tragédia
> DURANTE A MADRUGADA do último
sábado, por volta das 2h20, um in-
cêndio atingiu a casa da família dos
pastores George Alves e Juliana Sal-
les, da Igreja Batista Vida e Paz, no
bairro Interlagos, em Linhares, ma-
tando os irmãos Joaquim Alves Sal-
les, de 3 anos, e Kauan Salles Bur-
kovsky, de 6 anos.

> O PASTOR GEORGE ALVES estava so-
zinho em casa no momento da tragé-
dia. A mulher dele, a pastora Juliana
Salles, participava de um congresso
evangélico em Teófilo Otoni (MG),
junto com o filho mais novo do casal,
de aproximadamente 1 ano.

> O PAI DAS CRIANÇAS teria ouvido pe-
la babá eletrônica os gritos das
crianças e corrido até o quarto, mas
não conseguiu salvá-las.

> O CASAL DE PASTORES já havia per-
dido, há dois anos, uma filha de 3 me-
ses devido a uma grave doença.

> NO MESMO DIA o Corpo de Bombei-

SITE NORTE NOTÍCIA - 21/04/2018

BOMBEIROS apagam incêndio

ros de Linhares disse que uma das
hipóteses para o início do incêndio
seria nas instalações elétricas. O
laudo deve ficar pronto em 30 dias.
> NA SEGUNDA-FEIRA os pais das
crianças cederam material genético
para o exame de DNA para identifi-
car os corpos. Após a coleta, no DML
de Vitória, o pastor George deu en-
trevista sobre a tragédia ao lado da
mulher, a pastora Jaqueline.

> NA TERÇA-FEIRAo pastor George es-
teve presente em uma nova perícia
na casa e prestou depoimento por
mais de 4 horas na Polícia Civil.

> O NT E M , a pastora Jaqueline Salles
também prestou depoimento por
mais de 4 horas. E o pastor foi levado
para fazer exames no SML.

Ex-marido nega que mandou
assassinar a médica Milena

KADIDJA FERNANDES/AT / FACEBOOK

No último dia de audiência de
instrução e julgamento do assassi-
nato da médica Milena Gottardi,
ontem, Hilário Frasson, acusado
de ser um dos mandantes foi inter-
rogado, e negou “ve e m e n t e ” parti -
cipação no crime, e disse estar so-
frendo com a morte da mulher.

A audiência começou no início
da manhã e terminou por volta
das 18h30, no Fórum Criminal de
Vitória. Segundo os autos, a pri-
meira resposta de Hilário ao juiz
Marcos Pereira Sanches foi de
que ele é inocente.

“... nega veementemente; não
mandou matar a vítima; não sabe
quem mandou matar a vítima;
apenas ficou sabendo de algumas
coisas pela mídia e por meio de in-
formações do processo; não sabe

porque seu nome está envolvido
neste processo; não tinha proble-
ma ou inimizade com ninguém a
ponto de atribuírem o crime ao in-
t e r ro g a n d o ”, diz o interrogatório.
Hilário disse ainda que a carta
escrita por Milena “foi de grande
sur pres a”, e ele não tinha conhe-
cimento sobre os fatos por ela nar-
rados. Além disso, o acusado fez
questão de registrar a enorme
tristeza, “pois sofre com a morte
da esposa, pela ausência das filhas,
pelo fato de as filhas estarem so-
frendo com a ausência da mãe; es-
tá sofrendo com o que fizeram
com a Milena, como se tivesse si-
do com ele”, diz o interrogatório.
Além de Hilário, foram interro-
gados ainda os réus Esperidião
Carlos Frasson, 71, pai de Hilário,

Valcir da Silva, 49, e Hermenegil-
do Palauro Filho,52, vulgo Judi-
nho, e a testemunha arrolada pela
defesa do réu, o médico ortope-
dista Tarcisio Favaro, 25.

Em depoimento, o médico ci-
tou que conhecia Milena desde
1997, e que o Hilário chegou a
pernoitar em sua casa, mas quan-
do ele se tornou suspeito, mudou
as fechaduras de casa.

Já Valcir alegou que “não inter-
mediou a morte da vítima, que
não ofereceu ou prometeu di-
nheiro para quem quer que seja
para matá-la”, diz os autos.

Esperidião e Hermenegildo
também continuaram a negar o
crime, dizendo que não é verda-
deira a acusação que recai sobre
e l e s.

VIATURA da Sejus chega com os réus do caso Milena Gottardi (destaque)

Após o interrogatório, termi-
nou as fazes de audiências, e o
juiz estabelecendo o prazo de 15
dias para cumprimento das últi-
mas cartas precatórias e, a partir

desse prazo, o processo será en-
caminhado ao Ministério Público
e as defesas para alegações finais.
A partir disso, o juiz decidirá se os
réus vão ao Tribunal do Juri.

