8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Novo atlas mostra Mata
Atlântica em todo o Estado

O P I N I Õ ES

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

É a primeira vez que
o livro vai mostrar, por
meio de imagens e
gráficos, detalhes de
florestas e plantações
no Espírito Santo

Karol SiqueiraO mapeamento das florestas

do Estado nas mãos. Isso se-
rá possível graças ao Atlas
da Mata Atlântica do Espírito San-
to, lançado ontem pelo governo do
E st a d o.

Ele é o primeiro livro a mostrar,
por meio de imagens e gráficos, os
detalhes de onde estão as florestas,
as plantações e os tipos de solo,
reunindo dados da cobertura ve-
getal nativa e o uso da terra.

Elaborado pela Secretaria de Es-
tado de Meio Ambiente e Recur-
sos Hídricos (Seama) com o apoio
do Instituto Jones dos Santos Ne-
ves (IJSN), traz dados de alto po-
tencial para futuras ações de pre-
servação do meio ambiente.

No Atltas é possível encontrar
dados dos 78 municípios e das 12
bacias hidrográficas, através de
imagens e gráficos, além do mapea-
mento de cada 0,5 hectares de flo-
resta nativa, pastagens, plantações.
Segundo o secretário de Meio
Ambiente do Estado, Aladim Cer-
queira, através do levantamento
foi possível identificar onde está
cada plantação e o quanto tem de
cada uma.

Para chegar a essas conclusões,
foi feita uma análise manual das
imagens aéreas entre os anos 2007

a 2008 e 2012 a 20015, comparan-
do as remanescentes florestais de
cada município, de acordo com a
cultura de plantação.

“Com esses dados nós temos um
potencial enorme para realizar
novas ações em prol do meio am-
biente”, informou o secretário.

Cerqueira contou que os dados
mostraram uma tendência no
crescimento florestal, já que 6,2%
do Estado - 285.568 hectares - en-
contram se no estágio inicial.

Outro resultado aponta que Ma-
rechal Floriano é o município com
maior percentual de território
com cobertura florestal, equiva-

lente a 45,49%.

O governador Paulo Hartung
destacou que o Estado tem motivo
para comemorar, mas possui um
trabalho militante a ser feito.

Ele citou a crise hídrica e disse
que quem menos sofreu foram as
pessoas que cuidaram da cobertu-
ra florestal e das nascentes.

“Nós precisamos aumentar a
água doce em quantidade e quali-
dade nas terras capixabas e nós
não vamos fazer isso sem florestas,
sem cobertura florestal, sem a re-
cuperação da nossa Mata Atlânti-
ca”, enfatizou o governador.

A diretora do IJSN, Gabriela La-

FIQUE POR DENTRO
Curiosidades
> O ATLAS tem 245 páginas
> M A PAS, imagens e gráficos que deta-
lham onde estão localizadas as flores-
tas capixabas, plantações, utilização
do solo e o quanto tem de cada um.

> AS IMAGENS foram feitas a partir de
sobrevoos nos períodos de 2007 a
2008 e 2012 a 2015, em todo o Espí-

rito Santo.

> AS ANÁLISES foram realizadas ma-
nualmente, comparando com as dos
anos anteriores.

> DA D O S foram recolhidos dos 78 mu-
nicípios do Estado e das 12 bacias hi-
d r o g rá f i c a s .

> MAPEAMENTO de cada 0,5 hectares
de floresta nativa, pastagens, plan-

tações e outras formas de utilização
do solo.
Disponibilização
> SE RÁ possível acessar o Atlas em

PDF no site www.seama.es.org.br.

> VERSÕES IMPRESSAS foram envia-
das para algumas bibliotecas, como,
por exemplo, da Ufes, do Ifes, entre

GIRO RÁPIDO
Suspeito de atuar como
médico sem ter diploma
Um jovem que atendia detentos
em unidades prisionais da Secre-
taria de Estado da Justiça do Espí-
rito Santo (Sejus), foi afastado on-
tem por não ter diploma de médi-
co. A faculdade onde ele estudou,
entre 2012 e 2015, disse que a sua
matrícula está trancada.

Por nota, a Sejus disse que o ser-
viço de saúde prisional é prestado
por uma organização e o servidor
prestava serviço desde 01/02/2018.

Feira de doação de cães e gatos
em Jardim da Penha no sábado
Uma nova edição da Feira de Adoção de Cães e Gatos
vai acontecer no próximo sábado na pracinha do Epa, em
Jardim da Penha, Vitória. Quem prestigiar o evento vai
conhecer a Soraia, a Lasanha e o John, que são cães
adultos, e a gatinha Minie, além de nove cachorrinhos de
2 meses que foram abandonados.

A veterinária do Centro de Vigilância em Saúde Am-
biental (CVSA), Renata Bessa, explicou que esses ani-
mais foram retirados da rua por apresentarem risco à
saúde pública, como agressividade ou atropelamento.

A R Q U I VO / AT

M A R EC H A L
F LO R I A N O é
o município
com maior
percentual de
território com
cober tura
florestal. O
dado pode ser
e n c o n t ra d o
no Atlas

cerda, disse que a evolução das
pesquisas pode ampliar a extensão
das florestas. “Poderão ampliar e
intensificar as ações que promo-
vem a extensão de florestas”.

outras, além de instituições de pes-
quisas.
Novas pesquisas
> OS DADOS para nova pesquisa já es-
tão sendo apurados. Em relação aos
anos 2017 e 2018, serão divulgadas
em breve as imagens que estão sen-
do feitas por satélite.

ANDRÉ SOBRA/PMV

uma nova prática,

“É questão de incutir

uma nova maneira de
lidarmos com os

recursos naturais”

Paulo Hartung, governador do Estado

m o n i to ra m e n to,

“Com esse

por meio da web”

as pessoas podem
acessar esses dados

Aladim Cerqueira, secretário

“A evolução das

pesquisas poderão
ampliar e intensificar as
ações que promovem a

extensão de florestas”

Gabriela Lacerda, diretora do IJSN

Critérios para remédio
fora da lista do SUS
O Superior Tribunal de Justiça
(STF) fixou ontem critérios que o
Judiciário deve seguir ao julgar
pedidos de fornecimento de remé-
dios que não constem na lista do
Sistema Único de Saúde (SUS).

De acordo com a decisão, o Po-
der Público é obrigado a fornecer
se estiverem presentes três requi-
sitos: registro na Anvisa; prova de
que não pode arcar com o trata-
mento; e laudo de necessidade.

JOHN, um dos cães que estará na feira para ser adotado

