VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
FUTEBOL FEMININOKleber Andrade é das meninas

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Após passar pelo
Toledo/PR na fase
eliminatória, Vila Nova
estreia no Brasileiro
contra o Grêmio, hoje,
no estádio em Cariacica

Luiz Felipe GuerraO Vila Nova estreia hoje con-

tra o Grêmio na fase de gru-
pos da Série A2 do Cam-
peonato Brasileiro de Futebol Fe-
minino. A partida acontece às
20h15, no estádio Kleber Andrade,
em Cariacica.

A estreia chega exatamente um
mês após a última partida jogada
pela equipe, contra o Toledo/PR,
pela fase eliminatória. A vitória
por 2 a 0, fora de casa, colocou o
Vila Nova na fase de grupos.

Passados 31 dias, a equipe capi-
xaba teve tempo para se preparar e
tentar surpreender o Grêmio.

“Tivemos alguns problemas
com chuvas, que prejudicaram al-
guns treinos, mas focamos espe-
cialmente nas questões táticas”,
contou a atacante Thais Ribeiro,
de 23 anos, que viu evolução no ti-
me: “Não queremos correr sem
precisar. Isso aconteceu muito no
jogo contra o Toledo”.

Na semana da estreia, as jogado-
ras fizeram apenas um treinamen-
to físico, na segunda-feira.

“Na terça nos reunimos somente
entre as meninas para dar uma re-
laxada. Hoje (ontem) vamos ao es-

tádio ver a final da Copa Verde”,
contou Thais.

Para a atacante, o Atlético/ES,
que ontem fez o jogo de ida da fi-
nal da Copa Verde, serve também
como inspiração.

“Observamos os posicionamen-
tos, a estrutura tática usada por
eles, que não foge do nosso pa-
d rã o ”, analisou a atacante.

A jogadora, no entanto, admite
que não estudou a fundo a forma
de jogar das gremistas.

“No último jogo, recolhemos vá-
rias informações, mas não 'bate-
ram'. Preferimos não nos preocu-
par tanto com isso”, justificou
T h a i s.

O Vila Nova está no Grupo 14 e,
além do Grêmio, enfrenta nesta fa-
se Internacional/RS, Améri-
ca/MG, Duque de Caxias/RJ, Em-
bu das Artes/SP, Napoli/SC e Mi-
n a s - Ic e s p / D F.

S E RV I Ç O
Brasileiro Feminino A-2
Vila Nova/ES x Grêmio
> Q UA N D O : hoje, às 20h15
> LOCAL : estádio Kleber Andrade
> I N G R ESS O S : R$ 20 (inteira) e R$ 10

( meia-entrada)

> PAGAM MEIA-ENTRADA torcedores
que utilizarem camisa de qualquer
time do futebol capixaba, masculino
ou feminino.

> PONTOS DE VENDA: loja Decatlhon,

no Shopping Vila Velha, no Bar da
Cecília, em Cobilândia.

MARLYSON TADINO

A ATACANTE THAIS RIBEIRO durante treino do Vila Nova, time capixaba que estreia hoje no Campeonato Bra s i l e i ro

Aposta no crescimento físico

Desde a última participação em
um campeonato nacional, a Copa
do Brasil de 2016, o Vila Nova re-
forçou os treinamentos, em espe-
cial a parte física. Naquele ano, o
time foi eliminado pelo Flamengo
por 6 a 0. Uma das razões da der-
rota, apontadas pelo técnico Lu-
ciano Tadino, foi a diferença na ca-
pacidade física das atletas.

“Preparamos muito a equipe fi-
sicamente, mas o nosso problema
é que as meninas trabalham. Elas
não têm tempo só para o futebol”,
lamentou o técnico.

A atacante Thais Ribeiro já esta-
va na equipe na eliminação de
2016. E garante que o cenário ago-
ra é bem diferente de quando fo-
ram goleadas pelo Fla.

“Trabalhamos duro no aspecto
físico para enfrentar qualquer
equipe sem passar sufoco”, afir-
mou a jogadora, destacando que,
mesmo sem atuar profissional-
mente, como as adversárias, a
equipe melhorou a estrutura:

“Não vivemos do futebol como
elas, mas trabalhamos duro para
enfrentá-las de igual para igual”.

DE OLHO NO LANCE

Da prisão para a torcida
A classificação do Philadelphia 76ers para a se-
gunda rodada dos playoffs da NBA foi cercada por
uma bela história. O rapper Meek Mill, preso des-
de novembro de 2017, foi levado por um dos sócios
do 76ers para acompanhar a partida.

Mill recebe apoio constante de pessoas ligadas
ao esporte desde sua prisão, por falhar em exame
de drogas e arranjar uma briga.

Mudança certa?
O jornalista Léo Dias pu-
blicou em sua coluna que
Bruna Marquezine, namo-
rada do atacante Neymar,
não pretende renovar con-
trato com a Globo.

A mudança faria parte da
nova fase que a atriz pre-
tende viver, acompanhan-
do o jogador em Paris.

Mais do que uma esposa
O sucesso alcançado por Thiago Neves no Cruzeiro em
pouco mais de um ano teve o “d e d o” da mulher do craque,
Marcella di Biase. Ela passou a agenciar a carreira do marido
e de outros jogadores celestes, como o zagueiro Digão.

Damas do futebol
Antonella Roccuzzo e Da-
niella Semaan, mulheres de
Messi e Fábregas, se en-
contraram para um progra-
ma entre amigas. No Insta-
gram, Daniella registrou um
beijo recebido da mulher do
camisa 10 do Barcelona.

Solteira, Portaluppi dá o recado

Carol Portaluppi, filha do técni-
co Renato Gaúcho, anunciou nas
redes sociais o término do namoro
com Pedro Ortega, ex-participan-
te de um reality show da MTV. Ao
comentar o caso, ela avisou: “Es -

tou solteira sim e estou bem”.

Em outra postagem, ela foi além
e deu o recado do que deseja em
um pretendente: “Quero alguém
que me olhe, sorria e me puxe, que
dite as regras do jogo”, postou.

