2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

SEGURANÇA PÚBLICA

Reportagem Especial
Cinquenta lojas atacadas
todo dia na Grande Vitória

Dados da Fecomércio
mostram que a região,
que conta com cerca
de 8 mil lojas, está
sofrendo com assaltos,
furtos e arrombamentos

EST R AT ÉG I A
Até cabo de aço
Ao percorrer várias lojas ontem, a
reportagem flagrou táticas que es-
tão sendo adotadas com o intuito
de inibir a ação de criminosos.

Em uma loja em Campo Grande,
Cariacica, por exemplo, a gerente
Érika Correia Santos, de 27 anos,
contou que o jeito foi colocar um
cabo de aço com cadeado para evi-
tar furto de caixas de som.

“Por semana, a gente descobre
uma média de três furtos, como de
capas de celulares e outros itens. A
sensação é de medo”, frisou.

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséO comércio, que já foi muito

castigado com a crise finan-
ceira, está enfrentando um
outro problema: a insegurança. O
reflexo disso é que 50 lojas são ata-
cadas por dia na Grande Vitória.

Os dados foram passados ontem
pelo presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado (Fecomércio-ES),
José Lino Sepulcri. Ele informou
que a Grande Vitória conta com
cerca de 8 mil lojas e, segundo ele,
o número é crescente de comer-
ciantes que são vítimas de assaltos,
furtos e arrombamentos.

Dizendo que a insegurança é to-
tal, o presidente da Fecomércio
contou ainda que os bandidos
agem principalmente nos grandes
polos, como Campo Grande (Ca-
riacica), Laranjeiras e Carapina
(Serra) e Glória (Vila Velha).

Entretanto, ele salientou que os
estabelecimentos comerciais dos
demais bairros não estão livres das
investidas de criminosos.

Agindo a pé, de bicicleta, moto
ou carro, com armas de fogo ou de
brinquedo, os bandidos têm rendi-
do e roubado também funcionários
e clientes desses estabelecimentos.
Em muitos casos, eles fazem amea-
ças e até parte para agressões.

“Na maioria das vezes, os crimi-
nosos chegam bem vestidos, usan-
do camisa social, e têm boa apa-
rência. Outros, se passam por
clientes em um primeiro momen-
to para, então, anunciarem o assal-
to”, disse José Lino.

Entre os produtos mais cobiça-
dos estão celulares e roupas de sur-
fe de marcas conhecidas. Mas, na
mira dos ladrões entram também
estabelecimentos onde há grande
circulação de dinheiro, como pada-
rias, farmácias e supermercados.

A presidente da Uniglória, Amel
Aboul, afirmou que, somente no
mês de abril, 12 arrombamentos
foram registrados em lojas do po-
lo. “Na última sexta-feira nos reu-
nimos com a Polícia Militar e ficou
definido que ficariam na região to-
da a noite também. Vamos esperar
os resultados.”

O presidente da Federação das
Câmaras de Dirigentes Lojistas do
Estado, Geraldo Magela Gobbi
Martins, disse que apesar do maior
número de ocorrências estarem na
Grande Vitória, já se percebe que
há aumento de ataques a comércio
fora da região metropolitana.

O QUE ELES DIZEM

THIAGO COUTINHO - 17/03/2018

CACÁ LIMA - 22/08/2013

DAYANA SOUZA - 15/08/2017

LEONE IGLESIAS - 17/11/2015

policiais nas ruas,

“Não basta ter só

quem comete delitos”

segurança particular,
se a legislação não pune

José Lino Sepulcri, presidente da
Fecomércio -ES

assustadora. O

“A situação está

descontrole está muito
grande. O comércio

pede socorro”

Samuel Valle, diretor das CDLs Serra e
Cariacica

é que à noite o

“O grande problema

policiamento é reduzido,
horário em que ocorre

os arrombamentos”

Cesar Saade Junior, presidente da
Assoc. Comercial da Praia do Canto

“Temos percebido

que, os crimes têm
migrado para o interior,
com arrombamentos

a comércios”

Geraldo Magela Gobbi Martins, pres. da
Federação das CDLs do Estado

Legislação frágil
Para o presidente da Fecomércio-
ES, José Lino Sepulcri, o governo tem
feito um “belíssimo trabalho” na área
de segurança pública. Por outro lado,
os empresários estão contratando se-
gurança privada e investindo em tec-
nologia. “Mas a nossa legislação é
muito frágil, pois ela permite que quem
comete um delito seja preso, mas logo
essa pessoa retorna para as ruas.”

União de forças
O diretor das Câmaras de Dirigentes
Lojistas da Serra e de Cariacica, Sa-
muel Valle, defende a união de forças
para conter a insegurança, que in-
cluem integração entre as polícias, in-
vestimento em inteligência e leis mais
duras. “Além de roubar os lojistas, eles
estão simulando roubo de crianças nas
portas da lojas. Quando a mãe vai sal-
var o filho, eles roubam a bolsa delas.”

Registros na polícia
Na Praia do Canto, o presidente da
Associação Comercial, Cesar Saade
Junior, disse que a média é de um furto
ou roubo diariamente, que incluem os
arrombamentos. “Mas sabemos que
não são todos os casos que são regis-
trados na polícia, principalmente
quando são roubos cometidos por mo-
radores de rua ou usuários de drogas.
Mas é importante fazer a ocorrência.”

Sem notificação
O presidente da Federação das Câ-
maras de Dirigentes Lojistas do Esta-
do, Geraldo Magela Gobbi Martins, en-
fatizou que o comércio da Grande Vi-
tória tem o maior número de ocorrên-
cias e que, há situações, que chegam a
não ser notificadas.

“Muitas vezes, ao fazer o inventário,
o comerciante dá falta de itens, mas
não faz a ocorrência.”

