6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO VICENTINI - 25/06/2016

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Azeite, óleo, manteiga
ou margarina?
Há algum tempo começamos a perceber as muitas va-

riedades de bons azeites - tantos os fabricados aqui,
quanto os de fora, comercializados a preços de igua-
rias. Mas como escolher um bom azeite na hora da compra?
E a manteiga? Virou vilã? E a margarina?

PARQUE MOSCOSO, no centro de Vitória: “Sai fora hipertensão!, com dicas de alimentação saudável

Atendimento para
evitar hipertensão

Diversas atividades
acontecem hoje para
marcar o Dia Nacional
de Prevenção e
Combate da
Hipertensão Arterial

Tainá CamposHoje, 26 de abril, foi escolhi-

do como o Dia Nacional de
Prevenção e Combate da

Hipertensão Arterial.

Este dia é reservado para ações
de combate à doença por todo o
País, como aferição de pressão, pa-
lestras e atividades de acompa-
n h a m e n t o.

Essas atividade vão acontecer
nos municípios de Vitória e Serra.
A hipertensão, conhecida por
ser uma doença silenciosa, já que
muitos não apresentam nenhum
sintoma, a não ser a pressão arte-

FIQUE POR DENTRO

rial superior a 14 por 9, atinge
mais de 30 milhões de brasileiros
de acordo com o Ministério da
Sa ú d e.

Ainda de acordo com o ministé-
rio, a doença é um dos principais
fatores de risco para a ocorrência
de AVC, enfarte, aneurisma arte-
rial, além de insuficiência renal e
c a rd í a c a .

O coordenador médico da Uni-
med Coração, José Aid Soares Sad,
explica que a hipertensão se mani-
festa de várias maneiras no orga-
nismo. A dor de cabeça, taquicar-
dia, dificuldades respiratórias,
confusão, náuseas e cansaço são
alguns dos sintomas da doença.

Devido aos riscos que oferece à
saúde, ele explicou que é necessá-
rio estar atento e modificar hábi-
tos diários como deixar de fumar,
realizar uma dieta balanceada,
evitar o uso excessivo de sal nos
alimentos, diminuir o consumo de
álcool e evitar o estresse.

“A hipertensão é responsável pe-

los altos índices de infarto do mio-
cárdio, derrame cerebral e insufi-
ciência cardíaca e renal, sendo que
um controle efetivo reduz em até
80% estas doenças. Entre 20 e 25
anos atrás, a hipertensão atingia
principalmente idosos, acima de
65 anos”, explicou o médico.

Porém, de um tempo para cá, o
médico acrescentou que há regis-
tro de pacientes com 30 anos que
já sofrem com a doença.

“Isso ocorre devido à mudança
drástica do estilo de vida. Por isso,
temos que informar a população
para que se possa combater a
doença”, disse.

S I N TO M AS

A pessoa que está com a pressão
alta descontrolada pode sentir
tontura, dor na nuca, enjoo, ficar
com a visão embaçada ou ter san-
gramento no nariz. Quando não
tratada no momento e da forma
correta, pode acarretar diversas
d o e n ç a s.

Palestras e serviço de aferir a pressão

Vitória
H OJ E
> 8 ÀS 12 HORAS – Unidade de Saúde
Maruípe (US Maruípe): Orientações
e explicações sobre a hipertensão
para os pacientes que estiverem na
sala de espera.

> 14 HORAS – Centro de Convivência
da Terceira Idade Maria Ortiz: roda
de conversa sobre prevenção e com-
bate à hipertensão arterial

5 DE MAIO
> 8 ÀS 12 HORAS –praça próxima à Uni-
dade de Saúde de Consolação (US

ARQUIVO TRIBUNA

Consolação): vôlei adaptado. 8h às
12 h – US Consolação Oficina de sal
a r o m át i c o

> MASTERPLACE MALL:alunos da turma
de cardiologia da Emescam estarão no
Masterplace Mall, das 10h às 21h, para
aferir a pressão do público que circular
pelo mall. O serviço é gratuito.
Se r ra
> PRESSÃO ALTA: o diagnóstico pode
ser feito em todas as unidades bási-
cas de saúde do município.

Fonte: Pesquisa AT

PAC I E N T E aferindo pressão

Como o assunto é vasto, vamos
nos ater ao que apurei sobre os
azeites que, como sabemos, fa-
zem muita diferença em uma boa
receita - e também como prota-
gonista de saladas e aperitivos…
Um bom ponto de partida - é
preciso entender que há azeites
mais adequados para temperos
de saladas, outros para incorpo-
rar no preparo de pratos - substi-
tuindo de forma mais saudável a
manteiga e margari-
na.

E há ainda os que
são utilizados na fi-
nalização de pratos
como peixes, mas-
sas e outros assa-
d o s.
Vantagens do
a z ei t e - segundo
nutricionistas e nu-
trólogos, o azeite é
o óleo mais saudá-
vel para consumo,
m e s m o  q u a n d o
a q u e c i d o.

Com proprieda-
des antioxidantes,
ajuda na prevenção
de doenças cardio-
vasculares, estimula
a redução do coles-
terol LDL (ruim),
sem afetar o HDL
(bom), permitindo o
equilíbrio entre os
dois no organismo.
Rótulo é impor-
tante - mas é preci-
so entender as no-
menclaturas. Basta
um pouco de aten-
ção veja:
As diferenças
entre os azeites

Segundo a Associação Brasilei-
ra de Produtores, Importadores e
Comerciantes de Azeite de Oli-
veira (OLIVA), só podem ser
considerados “Azeite de Oliva”
aqueles óleos obtidos exclusiva-
mente do fruto da oliveira, ou se-
ja, da azeitona.

Nessa categoria há as denomi-
nações “O l i va ”, “Vi rg e m ” e “Ex -
tra Virgem”, de acordo com pro-
cessos físicos ou mecânicos pelos
quais os produtos são submeti-
dos. As diferenças de clima, solo,
processo de extração e colheita é
que definem cada uma.
Azeite de Oliva: é refinado,
enriquecido com azeite virgem,
aromático e frutado, com grau de
acidez igual ou inferior a 1,0%. É
ideal para frituras, devido sua

elevada resistência às altas tem-
p e ra t u ra s.

É mais barato, mantém o valor
nutritivo do azeite e forma uma
crosta na superfície dos alimen-
tos, que impede a penetração do
produto no interior tornando-o
mais seco e apetecível.
Azeite Virgem: é o azeite ex-
traído apenas por processos físi-
cos. Sua acidez varia de 0,8% até
2%. No Brasil é mais difícil en-
contrá-lo para co-
m e rc i a l i z a ç ã o.
Azeite Extravir-
g em : é prensado a
frio, processo que
mantém seus nu-
trientes. Sua acidez
é a mais baixa, com
limite até 0,8%. O
azeite com baixa
acidez indica que foi
proveniente de um
fruto de boa quali-
dade e obteve uma
boa qualidade de
tratamento e con-
s e r va ç ã o.
Óleo Composto
ou Azeite Com-
posto: está entre os
produtos compos-
tos, normalmente
mais baratos, porém
de qualidade infe-
rior. Tem cor clara e
perde aroma, cor e
sabor, devido ao
processo de refina-
mento do óleo, res-
ponsável também
pela perda de nu-
t r i e n t e s.

Sua acidez varia
de 1,5% a 3% e é
muito comum nos

m e rc a d o s.

Mas atenção: muitos especia-
listas alertam que esses óleos são
ricos ácidos graxos saturados,
que são prejudiciais à saúde - ain-
da mais se utilizados em altas
t e m p e ra t u ra s.
DICA - muitas vezes os óleos
compostos têm rótulos muito pa-
recidos com os dos azeites. Mas
são completamente diferentes -
tanto no sabor, quanto no preço.
E, principalmente nos benefícios
que o verdadeiro azeite traz a
s a ú d e.

Prometo em uma próxima co-
luna, dar dicas de degustação
harmonização com vários tipos
de azeites - que podem fazer a
delícia e a diferença em uma re-
f e i ç ã o.

Se g u n d o

n u t r i c i o n i s ta s
e nutrólogos,

o azeite é
o óleo mais
saudável para

consumo,

mesmo quando

aquecido

