28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Parte pelo todo

...não faz milagre
O Presidente disse aos correligio-
nários que gostaria de ouvi-los sobre
o MDB ter um nome na disputa presi-
dencial. Além de Meirelles, Romero
Jucá (MDB-RR) participou do en-
contro. Todos disseram apoiar a ideia
— sem entusiasmo, registra um pre-
sente.

Após dar o primeiro passo e solicitar a remessa das duas ações
penais que estão sob o comando de Sergio Moro à Justiça Fe-
deral de São Paulo, a defesa de Lula vai tentar tirar do juiz de Cu-
ritiba inquéritos nos quais o petista é investigado. O plano é so-
licitar a migração das apurações sobre a empresa de palestras
do ex-presidente e a propriedade do sítio de Atibaia. A ofensiva
toma como base rumorosa decisão da Segunda Turma do STF,
que nem sequer chegou ao plenário, mas já divide a corte.
Volte uma casa?
O inquérito que investiga pagamen-
tos à empresa de palestras de Lula
ainda não gerou denúncia, mas o uso
das delações pela PF foi autorizado
por Moro para ajudar a esclarecer o
caso.
Sem certidão
No que diz respeito ao sítio, o ex-
presidente — que já é réu em ação que
apura melhorias bancadas por em-
preiteiras no local — ainda é alvo de
apuração sobre a titularidade da área,
que não está no nome dele.
Exceção ou regra
A decisão que abriu brecha para os
advogados de Lula dominou os deba-
tes nos bastidores do STF. Integrantes
da corte preveem acirrado embate se
o caso chegar ao plenário — o relator,
Edson Fachin, precisaria tirar o tema
da turma.
Com causa
O desembargador Eduardo Macha-
do, de Minas, chamou atenção com a
enfática defesa que fez de Eduardo
Azeredo durante o julgamento do re-
curso do político, a quem chamou de
“nosso governador”. O juiz disse não
acreditar que o tucano tenha pedido
dinheiro. “O que ele precisava ele ti-
nha: votos.”
Com causa II
Ex-advogado, Machado foi alçado
ao TJ em 2009, na gestão de Aécio
Neves (PSDB). Dos seis selecionados
em uma primeira lista elaborada pela
OAB, ele foi o menos votado.
Ve s p e i ro
O governo estuda estabelecer em
projeto de lei que a reforma trabalhista
valerá para contratos antigos, firma-
dos antes da mudança na legislação.
Desde que o novo marco entrou em vi-
gor, juízes têm dado sentenças diver-
gentes sobre a questão.
De carona
A ideia do Planalto é pinçar propos-
ta que já tramita no Congresso e pro-
por um substitutivo. A polêmica norma
estava prevista na MP que caducou na
segunda- feira.
Santo de casa...
Com Henrique Meirelles a tiracolo,
Michel Temer começou a buscar
apoio no próprio partido ao lança-
mento de candidatura própria ao Pla-
nalto. Na terça, o emedebista esteve
com chefes de oito diretórios esta-
duais da sigla.

Colo de mãe
De olho no espólio lulista, Marina
Silva (Rede) pretende intensificar
suas viagens ao Nordeste. Sem o pe-
tista na corrida eleitoral, até 34% dos
eleitores da região rejeitam escolher
c a n d i d at o .
Casos de família
O fazendeiro Frederico d'Ávila, que
já foi assessor especial de Geraldo Al-
ckmin e é irmão do coordenador da
campanha do tucano, sairá candidato
a deputado federal pelo PSL, de Jair
Bolsonaro. Hoje ele formula as pro-
postas do deputado para o agronegó-
cio.
A eles
Um dos focos é criar um plano para
escoar produção.
Ti ro t e i o
“Para o MP, a prisão de Azeredo é
um constrangimento, mas a de Lula
uma necessidade. Não disfarçam a
seletividade!” Do deputado Paulo Tei-
xeira (PT-SP), após o procurador que
acusa Eduardo Azeredo (PSDB-MG)
relutar em pedir a prisão do tucano.

Mistério
Em nenhum momento Temer
esclareceu se o candidato seria
ele ou o ex-ministro da Fazenda.
Nas próximas semanas, o Presi-
dente deve reunir outros nove
dirigentes estaduais da sigla.
Em outra frente, vai intensificar
viagens pelo País.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

faz nada”

“A empresa diz que quer colaborar, mas não

Ex-executivos agora
temem calote da Odebrecht

Ministro Bruno Dantas (TCU), ao bloquear os bens dos donos da Andrade
G u t i e r re z

Ex-executivos da Odebrecht que concordaram em fechar
acordos de delação com a Lava a Jato afirmam receberem si-
nais de que a empresa poderá não honrar o compromisso de
devolver-lhes tudo o que perdessem, após suas confissões. A
estimativa é que os 70 executivos podem ter perdido um mí-
nimo de R$ 10 milhões cada um deles, e a conta da devolução
das perdas atingiria R$ 1,4 bilhão.
Dificuldade de caixa
Os executivos conhecem as entra-
nhas da Odebrecht e preveem difi-
culdade de promover o ressarcimen-
to como o prometido.
Delações necessárias
Também por conhecerem o grupo
na intimidade, os executivos foram
úteis no mapeamento do incrível es-
quema de corrupção da era PT.
Os homens da mala
As delações dos executivos per-
mitiram à Lava a Jato confirmar a
lista de políticos financiados pelo
departamento de propinas da Ode-
b r e c h t.
Tempo ao tempo
Fontes ligadas à empreiteira afir-
mam que as supostas perdas dos ex-
executivos serão avaliadas, e que is-
so necessariamente leva tempo.
Começou
na Andrade
O ministro Bruno Dantas, do Tribu-
nal de Contas da União (TCU), sem-
pre defendeu que os donos das em-
presas pilhadas na Lava a Jato não
poderiam continuar escapando. On-
tem, o TCU bloqueou bens no valor
de R$ 323 milhões dos donos da em-
preiteira Andrade Gutierrez.
Va z a ra m
Já residem no exterior há anos,
desde o início da Lava a Jato, vários
acionistas controladores de grandes
empreiteiras que multiplicaram seus

lucros na safadeza generalizada dos
governos de Lula e Dilma.
Impacto relativo
As delações da Odebrecht acres-
centavam pouco ao caso do sítio de
Lula em Atibaia. As provas que res-
tam são ainda mais robustas que o
processo do triplex, que rendeu a
Lula a sentença de 12 anos prisão.
Provas abundantes
Apesar da gentileza da Segunda
Turma do STF, excluindo delações,
restam documentos de gaveta, deze-
nas de testemunhas, fotos e notas
fiscais que colocam Lula na cena do
crime, como dono do sítio.
Após 80 dias,
burocracia impede
obra de viaduto
Oitenta dias após o desabamento
do viaduto da Galeria dos Estados,
em Brasília, até agora o governo não
conseguiu nem mesmo que os ór-
gãos oficiais aprovem o projeto a ser
licitado. O Iphan, onde o governador
Rodrigo Rollemberg não é um cam-
peão de popularidade, promete deci-
dir até a próxima semana. Em Fukuo-
ka, no Japão, obra maior e mais com-
plexa foi realizada durante 48 horas
após desabar.
Governo “a m a re l o u ”
Em 6 de fevereiro, dia do desaba-
mento, o governo garantiu recursos
e anunciou obra em caráter emer-
gencial, sem licitação. Depois ama-
relou.

PODER SEM PUDOR
O animal e o periscópio
A polícia política de Felinto Muller, na dita-
dura Vargas, prendeu um suspeito de militar
no Partido Comunista. Levado aos porões do
Dops, foi submetido a uma medonha sessão
de tortura por um delegado. Horas depois,
chegou Luís Glayssman, do serviço secreto:

“Não adianta resistir: diga onde está o mimeógrafo.”
“Ah, o mimeógrafo? Está enterrado lá no fundo do quintal...”
“Por que não falou antes?”, gritou Glayssman.
“É que esse animal passou o tempo todo onde estava o 'periscópio'”!

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Colunas retrô
O Iphan nunca implicou com
as colunas do viaduto enco-
bertas pelas lojas da Galeria,
mas agora exige respeito ao
tombamento.

Sem alterações
Para o Iphan, o projeto de recupera-
ção do viaduto não pode promover al-
terações urbanísticas, arquitetônicas
e paisagísticas desnecessárias.
A b ra ç o
de afogados
O senador Ciro Nogueira (PI) e o de-
putado Eduardo da Fonte (PE) sempre
foram muito ligados, mas brigaram. Fi-
zeram as pazes recentemente, poucos
dias antes de serem visitados pela La-
va a Jato.
Você mais pobre
Observando a chegada de dirigen-
tes setor automotivo para reunião no
Planalto, terça, um ministro da casa
não resistiu: “O País vai ficar mais po-
bre...”. Vai mesmo: eles pediram a Te-
mer nova renúncia fiscal.
Jeitão brasileiro
A reunião para discutir a privatiza-
ção da Eletrobras foi suspensa ontem
por 13 dias (!), por causa do feriado de
1º de Maio, e remarcada para o dia 8.
Mas o quórum que vale é... o de on-
tem.
Pensando bem…
As chicanas de Lula ao STF viraram
campeonato de futebol desorganiza-
do: tem jogo três vezes por semana.
Ninguém merece.

Horror ao trabalho
O ócio leva políticos a ideias
ocas. No DF, o deputado Chico
Vigilante (PT) quer proibir o co-
mércio de funcionar nos feria-
dos, fixando até multa de R$ 2
mil para quem insistir em traba-
lhar e produzir.

