VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Estado anuncia mais 1.100
vagas em doze creches

D I V U LG AÇ ÃO

Vão ser beneficiadas
crianças de 0 a 3 anos
em dez cidades do
Estado. As obras
devem começar
no mês que vem

Andreia FerreiraA educação infantil vai ganhar

mais um reforço no Espírito
Santo. Novas 1.100 vagas es-
tarão disponíveis em 12 creches
para crianças de 0 a 3 anos.

São 10 municípios que serão
contemplados com as novas uni-
dades, sendo que sete delas serão
totalmente construídas e cinco vão
ser reformadas e ampliadas.

O investimento do governo do
Estado, por meio da Secretaria de
Estado da Educação (Sedu), é de
R$ 11,8 milhões. O anúncio foi feito
pelo governador Paulo Hartung,
na tarde de ontem, no Palácio An-
chieta, em Vitória.

O evento contou com a presença
do secretário de Estado da Educa-
ção, Haroldo Rocha, e de prefeitos
e secretários municipais de Educa-
ção dos dez municípios beneficia-
dos, que são: Água Doce do Norte,
Afonso Cláudio, Anchieta, Cariaci-
ca, Domingos Martins, Guaçuí,
Montanha, São Mateus, São Roque
do Canaã e Vila Valério.

As cidades foram selecionados
após o Comitê de Acompanha-
mento e Avaliação analisar as soli-
citações e documentos apresenta-
dos nas inscrições para o progra-
ma Pacto pela Aprendizagem no
Espírito Santo (Paes). Ao todo, 57
municípios fizeram a inscrição.

“Esses dez são os primeiros mu-
nicípios atendidos, pois foram os
que apresentaram todos os requisi-
tos necessários, como terreno e pro-
jeto arquitetônico para poder dar
início à obra”, disse o secretário.

Haroldo Rocha completou que o
prazo para a conclusão das creches
varia de acordo com o recurso e a
necessidade do município. “Ca da
uma das cidades tem um crono-
grama específico, mas as obras po-
dem começar no mês que vem”.

VISTA PANORÂMICA da cidade de Guaçuí, um dos 10 municípios que vão ser beneficiados na área da Educação

Da Grande Vitória, Cariacica foi
a única cidade a aderir ao Paes e te-
rá duas creches reformadas com
R$ 1,2 milhão do governo estadual.
As unidades são nos bairros Alto
Boa Vista e Santa Rosa.

“São bairros que apresentam di-
ficuldades e, agora, com esse pac-
to, nós conseguimos fazer as ações
n e ce s s ár i a s”, disse o prefeito de
Cariacica, Geraldo Luzia de Oli-
veira Junior, o Juninho.

Segundo ele, a partir do processo
licitatório, a expectativa é de que as
obras sejam executadas no decor-
rer deste ano e que sejam entregues
no início do ano letivo de 2019.

“Esses municípios

os que apresentaram
todos os requisitos

necessários ”

Haroldo Rocha, secretário da Educação

atendidos foram

SAIBA MAIS

Unidades vão ser ampliadas

ÁGUA DOCE DO NORTE
> UMA unidade será construída.
AFONSO CLÁUDIO
> UMA unidade será reformada e am-

pliada.

A N C H I E TA
> UMA unidade será construída.
CA R I AC I CA
> D UAS unidades serão reformadas e

ampliadas.

DOMINGOS MARTINS
> UMA unidade será construída.
G UAÇ U Í
> SERÁ construída um creche.
M O N TA N H A
> UMA unidade será construída.
SÃO MATEUS
> D UAS unidades serão reformadas e

ampliadas.

SÃO ROQUE DO CANAÃ
> SERÁ construída uma creche.
VILA VALÉRIO
> SERÁ construída uma creche.

Fo n t e : Secretaria de Estado da Educação.

THIAGO COUTINHO/AT

HAROLDO ROCHA: novas creches

ROBERTA BOURGUIGNON

PISTA danificada pela maré

Me d i d a s
para reduzir
a erosão na
orla de Piúma

PIÚMA

Como medida emergencial
para conter a erosão que aumen-
ta a cada dia na orla de Piúma, no
litoral Sul do Estado, o Departa-
mento de Estradas de Rodagem
(DER) propôs a construção de
um muro de gabião (estrutura
feita em aço,  preenchida com
pedras), em forma de escada.

O muro, inicialmente, é apon-
tado como solução a curto pra-
zo para minimizar os impactos
causados pelo avanço da maré.
A previsão para o início da obra
emergencial é começo de maio.
A medida foi discutida duran-
te reunião que aconteceu na
tarde de ontem. Os estudos que
a prefeitura possui apontam
que somente o engordamento
traria a solução para a erosão
que vem destruindo a orla ao
longo dos anos.

A medida a longo prazo, que é
o engordamento da faixa de
areia em cerca de 50 metros, se-
rá realizada futuramente, se-
gundo o DER.

Em Guarapari, a erosão que
começou nas últimas semanas
aumenta e preocupa quem pre-
cisa usar a Rodovia do Sol no
trecho que liga o município a
Anchieta. Quem passa pelo lo-
cal, reclama da insegurança, já
que a noite o trecho é escuro.

O DER informou que os técni-
cos do órgão estão monitorando
o local constantemente, não há
riscos ao tráfego de veículos e
que está sendo estudada a me-
lhor forma para recuperar o tre-
cho atingido pela erosão.

