24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

O MINISTRO
do Supremo
Marco Aurélio
concordou com
o pedido de
desistência
do PEN

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO E x- g ove r n a d o re s

viram réus por desvios

A Justiça Federal recebeu de-
núncia do Ministério Público Fe-
deral e tornou réus, nesta sema-
na, 12 suspeitos de envolvimento
com esquemas de corrupção du-
rante a reforma do estádio Mané
Garrincha, em Brasília.

A lista inclui os ex-governado-
res do Distrito Federal Agnelo
Queiroz (PT) e José Roberto Ar-
ruda (PR), e o ex-vice-governa-
dor Tadeu Filipelli (MDB).

O caso é investigado pela Polí-
cia Federal e pelo MP na opera-
ção Panatenaico, deflagrada em
maio de 2017. A decisão de tornar
os 12 citados réus no processo é
assinada pela juíza Pollyana Kel-
ly Alves, da 12ª Vara Federal, que
decidiu desmembrar a análise
em três ações penais.

Os 12 denunciados viraram réus
por associação criminosa. Nos do-
cumentos, Agnelo, Filippelli e Ar-
ruda também vão responder por
fraude em licitação, lavagem de di-
nheiro e corrupção passiva.

A acusação de corrupção ativa
recai sobre o dono da Via Enge-
nharia, Fernando Márcio Quei-
roz, e o executivo Alberto Nolli.
De acordo com o MPF, o executi-
vo era responsável por firmar os
acordos de propina e encami-
nhar os valores a cada um dos
gestores públicos.

A lista inclui pessoas que foram
presas na primeira fase da opera-
ção Panatenaico, em maio de
2017, e outras que foram alvos de
mandados de condução coerciti-
va, e de busca e apreensão.

PEN desiste de barrar
prisão em 2ª instância

BETO NOCITI/AGÊNCIA ESTADO - 22/01/2014

ELZA FIÚZA/AGÊNCIA BRASIL

Marco Aurélio Mello
homologou o pedido.
O partido recuou
depois das críticas de
que a ofensiva jurídica
poderia beneficiar Lula

B R AS Í L I AO ministro Marco Aurélio

Mello, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), homolo-
gou ontem o pedido de desistência
do Partido Ecológico Nacional
(PEN), que não quer mais barrar a
possibilidade de prisão após con-
denação em segunda instância.

A sigla recuou do pedido de me-
dida cautelar depois de enfrentar
críticas de que a ofensiva jurídica
poderia ser uma manobra para be-
neficiar o ex-presidente Lula (PT),
preso e condenado no âmbito da
Operação Lava a Jato.

Na prática, a homologação signi-
fica que Marco Aurélio concordou
com o pedido de desistência do
PEN. A possibilidade de prisão
após condenação em segunda ins-

tância é considerada um dos pilares
da Lava a Jato — apesar da desis-
tência do partido, o tema pode vol-
tar ao plenário do Supremo, já que
outras duas ações (da OAB e do PC-
doB) em tramitação na Corte abor-
dam o mesmo tema. A presidente
do STF, ministra Cármen Lúcia, no
entanto, resiste a pautá-las.

“Mantenho antigo entendimen-
to no sentido da viabilidade de te-
se, em processo objetivo, desistên-
cia de pedido de liminar formali-
z ad o ”, observou Marco Aurélio
em decisão assinada ontem.

“Homologo o pedido de desis-
tência, observando que, em 4 de
dezembro de 2017, liberei o pro-
cesso para inserção, visando o jul-
gamento de mérito, na pauta diri-

“O autor entende

presença de pressupostos
legais autorizativos do
deferimento da medida

que não há a

cautelar ”

Defesa do PEN

gida do Pleno, ato situado no cam-
po das atribuições da presidência,
e, em 23 de abril último, assentei
cumprir ao colegiado a apreciação
de pedido de liminar, declarando-
me habilitado a relatar e votar”.

Antes da homologação do pedi-
do de desistência, o PEN deixou
advogados em “alerta” no plenário
da Corte durante a sessão de on-
tem, caso Marco Aurélio surpre-
endesse e decidisse levar o pedido
de medida cautelar em “me sa ”,
por iniciativa própria.

Então capitaneada pelo advoga-
do criminalista Antônio Carlos de
Almeida e Castro, o Kakay, a ofen-
siva jurídica do PEN para barrar a
execução provisória de pena re-
percutiu e foi interpretada como
forma de beneficiar Lula.

Depois da repercussão do episó-
dio, o PEN — que se intitula um
partido de direita — trocou o seu
time de advogados, pediu para
suspender a tramitação do proces-
so e desistiu do pedido.

O PT pediu formalmente que se-
ja retirado do projeto do novo Có-
digo de Processo Penal o artigo
que visa tornar regra a prisão após
a segunda instância.

GIRO RÁPIDO
Arquivado processo de
Wyllys contra Bolsonaro
O ministro Celso de Mello decidiu
arquivar um processo movido pelo
deputado federal Jean Wyllys (Psol-
RJ) contra Jair Bolsonaro (PSL-RJ)
que apurava a suposta prática de cri-
mes contra a honra. Bolsonaro teria
se referido a Wyllys como “idiota” e
“imbecil”. Para os advogados do re-
querente, a imunidade parlamentar
não pode ser considerada porque
Bolsonaro teria ofendido o colega
em “aspectos individuais”.

Líder na pesquisa,
Datena empolga DEM
O DEM está animado com a pos-
sibilidade da candidatura de José
Luiz Datena ao Senado nas elei-
ções 2018.

Recém-filiado à sigla, o apresen-
tador da TV Bandeirantes apareceu
na liderança da pesquisa Ibope pa-
ra senadores de São Paulo divulga-
da na terça-feira, com 33% das in-
tenções de voto.

DIVULGAÇÃO - 08/09/2016

DATENA é recém-filiado ao DEM

AGNELO QUEIROZ e Roberto Arruda são suspeitos de corrupção

Bloqueados R$ 508
milhões da Andrade

Uma semana após o ministro
Gilmar Mendes, do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) impedir o
Tribunal de Contas da União
(TCU) de declarar a Andrade Gu-
tierrez inidônea, a Corte de Con-
tas determinou ontem a indispo-
nibilidade de R$ 508 milhões da
empresa por suspeitas de super-
faturamento e gestão fraudulenta
do contrato da empreiteira nas
obras da usina nuclear de Angra
3, no Rio de Janeiro. A medida
tem validade de ano.

Apenas o ministro substituto
André Luís de Carvalho foi con-
trário à punição estipulada pela

Corte. A decisão vai na contra-
mão do pedido do Ministério Pú-
blico de Contas do TCU, que ha-
via se posicionado contra a indis-
ponibilidade por entender que as
apurações ainda estavam em es-
tágio inicial, sem elementos sufi-
cientes para se decretar o blo-
q u e i o.

Apesar da decisão, o acórdão
da sessão de ontem abre a possi-
bilidade de o tribunal conceder
benefícios à empreiteira, que fir-
mou acordo de leniência na Lava
a Jato e tenta estender os benefí-
cios dele para outras esferas do
poder público.

“Vamos crescer”,
garante Alckmin
O pré-candidato do PSDB à Pre-
sidência da República, Geraldo Al-
ckmin, disse ontem que “a cred it a
no julgamento popular” e que
“tem certeza” de que irá crescer
nas pesquisas de intenção de voto.
O discurso foi feito após pesquisa
Ibope mostrar que o tucano está
atrás do ex-presidente Lula e empa-
tado tecnicamente com o deputado
federal Jair Bolsonaro (PSL-RJ),
entre os eleitores de São Paulo.

General Villas Bôas
recebe alta de hospital
O Centro de Comunicação do
Exército divulgou nota para infor-
mar que o comandante da Força,
general Eduardo Villas Bôas, reali-
zou um “procedimento gástrico
e le t ivo ” ontem, em Brasília. Se-
gundo a nota, o general teve alta no
mesmo dia e retorna às suas ativi-
dades hoje.

Villas Bôas enfrenta uma doença
degenerativa e atualmente faz uso
de cadeira de rodas.

