14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Soldado da PM morto com
tiro no peito em Cariacica

Soldado Lucas Sabino
dos Santos Neto foi
morto com um tiro no
peito, dentro do carro
dele. Acusado foi preso
logo depois do crime

ANTONIO MOREIRA/AT

CORSA PRETO atingido por tiros era do PM Lucas Sabino dos Santos Neto (destaque), que estava com um amigo

Simony Giubert

Tais de HollandaO soldado da Polícia Militar

Lucas Sabino dos Santos
Neto, de 26 anos, foi assassi-
nado com um tiro no peito, na ma-
drugada de ontem, em Itacibá, Ca-
riacica. A vítima estava dentro de
um Corsa preto, com um amigo, de
22 anos, que também foi atingido.
Eles foram atacados por Ananias
da Silva Barreto, 19, apontado pela
polícia como chefe do tráfico.

O crime foi por volta de 0h30, na
rua 31 de Março. O titular da Dele-
gacia de Crimes Contra a Vida de
Cariacica, delegado Marcelo Caval-
canti, afirmou que o PM, da 1ª
Companhia (Itacibá) do 7º Bata-
lhão (Cariacica), foi confundido
com um rival. Oito pessoas foram
ouvidas, quatro liberadas e Ananias;
Lucas Leizas Cruz, 23 anos; George
Michel de Angelo, 22, e Max Julia-
no Nascimento, 30, foram presos.

O delegado contou que o PM es-
tava de folga e saiu com amigo e foi
levar o colega em casa. Já os acusa-
dos estavam num bar.

“O escapamento do carro de Lu-
cas está furado. Ananias falou que

achou que era barulho de moto de
rivais. Pegou uma pistola 380 com
Lucas Leizas e atirou”.

O delegado contou que Lucas
Sabino revidou. “Ele gritou: 'Polí-
cia!', para tentar se identificar, dis-
parou contra eles também”.

Ananias teria dado seis tiros. O
PM foi atingido e o amigo levou ti-
ro de raspão no tórax. O PM deu
três a quatro tiros, um deles atingiu
Ananias e transfixou na perna dele.
Houve correria no bar. “O PM e o
amigo notaram que foram atingi-

Militar fez provas para ser
policial em vários estados

Acolhido por amigos do filho —
o soldado da PM Lucas Sabino dos
Santos Neto, de 26 anos — o pai
Lucas Sabino Filho esteve ontem
no Departamento Médico Legal
(DML) e contou que o jovem tinha
feito provas para se tornar militar
em vários estados. E ele chegou a
passar no Rio de Janeiro também.
“Ele tinha tentado no Rio, Itajaí.
Recebeu um telegrama, mas a mãe
não comunicou a ele. Quando ele
chegou, já tinha passado o tempo.
Só que ele continuou fazendo pro-
va. Fez em Minas, em São Paulo”,
contou emocionado.

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

LUCAS SABINO FILHO: sonhos

O pai veio morar em Vila Velha,
ao lado do filho, há quatro anos pa-
ra poder realizar o sonho de Lucas
em se tornar militar. Recentemen-
te o rapaz chegou a prestar vesti-
bular, pois queria tornar-se profes-
sor de Educação Física.

“É como você levasse alguém
que você conviveu há muitos anos,
ajudou a criar, fazer tudo de bom
para ele. A gente vai ficando muti-
lado. Vai ficar sem força. A gente
era muito amigo. Infelizmente a
vida é assim”, desabafou.

“Ele estava há quatro anos na
corporação, se formou na última
turma e amava a sua carreira. Nós
sempre lamentamos quando per-
demos um bom policial. Agora é o
momento de dar apoio à família
dele, que é do Rio de Janeiro. O pai
dele esteve no hospital e recebeu a
notícia com choque”, destacou o
tenente-coronel Gomes, coman-
dante do 7ª Batalhão (Cariacica),
onde o soldado atuava.

O titular da Delegacia de Crimes
Contra a Vida de Cariacica, dele-
gado Marcelo Cavalcanti, negou
que o militar tivesse chegado ao
local atirando para o alto, como re-
latado por algumas testemunhas.

dos. Ele bateu o carro num muro
200 metros à frente”, contou.

Eles foram levados por uma via-
tura para um hospital, mas Sabino
morreu. “Max, que é do tráfico,
mandou dois homens de moto atrás
checar se eles morreram. Eles viram
policiais e abandonaram a moto”.

Cavalcanti contou, ainda, que
Lucas teria entregado a arma a
George para esconder, e ele a en-
terrou. “Ananias confessou o cri-
me e contou”.

Ananias e Lucas foram autuados

por homicídio qualificado e tenta-
tiva de homicídio. Já George foi au-
tuado por porte ilegal de arma, que
tinha numeração raspada, e Max
por associação criminosa. Eles fo-
ram levados para o presídio.

Com a morte do soldado Lucas,
chega a três o número de PMs ba-
leados neste ano, no Estado. As ou-
tras vítimas são: o soldado Afonso
Miller, morto em São Torquato,
Vila Velha e o sargento Lucimar
Schultz, baleado em Soteco, mes-
mo município.

Denúncias de agressões

Moradores do bairro Itacibá, em
Cariacica, onde o PM Lucas Sabi-
no dos Santos Neto, foi assassina-
do ontem, afirmaram que foram
agredidas por militares no mo-
mento em que buscas pelo suspei-
to do crime eram feitas na região.
Um ajudante de pedreiro, de 23,
revelou que foi espancado. Foi no
momento em que ele saiu na rua
para lanchar, que soube que uma
pessoa tinha morrido.

Dezenas de policiais estavam na
região, segundo ele. “Eles queriam
saber do cara que tinha atirado,
perguntavam onde estava, falavam

que tinham matado um irmão de-
les. Falei que não sabia de nada e
me deram socos, chutes, com o ca-
no da arma. Estou machucado”.

Ele ficou com lesões nas costas,
braços, abdômen e cabeça. Outros
moradores foram machucados.
“Bateram em outro rapaz, em uma
adolescente e também numa mu-
lher grávida. Outros moradores fo-
ram agredidos também e isso é um
absurdo. A polícia está aqui para
proteger e não bater. Na hora pe-
dia perdão e falava que não sabia
de nada. Eu pedi pelo amor de
Deus que parassem”, relatou.

O OUTRO LADO

Acusação só com provas

Com base na denúncia de mora-
dores, de terem sido agredidos por
policiais militares, durante buscas
do acusado de matar o soldado da 1ª
Companhia (Itacibá) do 7º Batalhão
(Cariacica), Lucas Sabino dos San-
tos Neto, de 26 anos, crime ocorrido
na madrugada de ontem, em Itaci-
bá, Cariacica, a Polícia Militar se
manifestou por meio de nota.

“A Polícia Militar informa que as
investigações estão em curso e
quaisquer acusações prévias são
especulativas. A PM ressalta que
prima pelo bom atendimento poli-
cial, pautado na legalidade de suas
ações. Eventuais excessos devem,
desde que munidos de provas, ser
registrados na corregedoria da Po-
lícia Militar do Espírito Santo”.

Co m e rc i a n t e
baleado na
cabeça no
mesmo bairro

Cerca de 40 minutos após o sol-
dado da 1ª Companhia (Itacibá) do
7º Batalhão (Cariacica) Lucas Sa-
bino dos Santos Neto, de 26 anos,
ser assassinado com um tiro no
peito, na rua 31 de Março, no bair-
ro Itacibá, em Cariacica, um co-
merciante, de 51 anos, levou um ti-
ro de raspão na cabeça. O crime
aconteceu na mesma rua.

A vítima revelou que estava na
frente de seu bar, quando um carro
prata parou na frente do estabele-
cimento e o motorista do veículo
fez o disparo contra ele.

De acordo com o comerciante,
ele ouviu um tiroteio momentos
antes, mas não sabe onde tudo co-
meçou. “O tiroteio foi longe do
meu bar, eu ouvi os disparos e es-
tava com clientes na hora. Eu me
escondi. Soube que tinha um carro
batido em um muro e uma pessoa
morta, mas eu até achava que po-
dia ser um acidente”.

Ele ressaltou que logo depois,
dezenas de radiopatrulhas come-
çaram a fazer buscas no bairro.

“Até então eu nem sabia que um
policial tinha morrido. Cerca de
40 minutos depois do tiroteio, um
carro prata parou na frente do
meu bar e eu estava com um clien-
te. Eu fui até a porta e cuspi no
chão, tenho o costume de cuspir. O
motorista do carro abaixou o vidro
e perguntou se estava cuspindo”.

A vítima revelou que se aproxi-
mou do carro e que, nesse momen-
to, o motorista colocou a mão na
cintura, sacou uma arma e atirou.
“Eles estavam em dois no carro e
foi o motorista quem atirou, na di-
reção da minha cabeça. A minha
sorte é que pegou de raspão. Eles
foram embora e até agora eu não
sei quem atirou em mim. Eu só pe-
dia Jesus para me tirar de cena”.

O comerciante recolheu uma
cápsula de calibre ponto 40 que,
segundo ele, foi a que o atingiu. Ele
foi socorrido e levado por um ami-
go para o Pronto-Atendimento
(PA) de Alto Lage. O comerciante
foi medicado e recebeu alta.

Acusado de matar o soldado Sa-
bino, após ser baleado, Ananias da
Silva Barreto, 19 anos, chegou a
usar uma camisa para pressionar o
ferimento na perna. Depois, ele foi
encaminhado ao hospital São Lu-
cas, em Vitória.

Após alta, ele e outros suspeitos
foram encaminhados para 4ª De-
legacia Regional de Cariacica. Em
seguida foram levados para a De-
legacia de Crimes Contra a Vida.

ANTONIO MOREIRA/AT

VÍTIMA mostra cartucho do disparo

