22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Polícia Civil abre 2.576 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Oportunidades são
para atuar em São
Paulo, Minas Gerais
e no Piauí com
remunerações que
chegam a R$ 16.391

Fernando BianchiA Polícia Civil abriu concur-

sos em três estados com
oportunidades para cargos
de níveis médio e superior de es-
colaridade. Ao todo, serão ofereci-
das 2.576 vagas para atuar em São
Paulo, Minas Gerais e no Piauí,
com remunerações que chegam a
R$ 16.391.

A Polícia Civil de São Paulo di-
vulgou três editais de concurso
com chances para cargos de níveis
médio e superior.

Para candidatos com nível mé-
dio, serão oferecidas 500 vagas pa-
ra os cargos de papiloscopista e
agente de telecomunicações.

Além do ensino médio, os candi-
datos devem ter carteira de habili-
tação na categoria mínima “B”. A
remuneração é de R$ 3.589 para
ambas as funções.

As inscrições serão recebidas
entre 3 de maio e 1º de junho, no si-
te www.vunesp.com.br. As provas
estão programadas para o dia 1º de
j u l h o.

O órgão também selecionará
800 escrivães e 600 investigadores
de polícia, com exigência de ensi-
no superior em qualquer área e
carteira de habilitação. A remune-
ração é de R$ 3.743.

Para esta seleção, as inscrições
podem ser feitas até o dia 15 de
maio. As provas da primeira etapa
serão em 10 de junho.

A Polícia Civil de São Paulo tam-

bém selecionará 250 delegados.

Para concorrer, é necessário ter
ensino superior completo com
comprovação de no mínimo dois
anos de atividade jurídica ou de
efetivo exercício em cargo de na-
tureza policial. A remuneração é
de R$ 9.507.

As inscrições podem ser feitas
pelo site www.vunesp.com.br até o
dia 2 de maio.

A Polícia Civil de Minas Gerais
também realizará concurso para
delegados. São oferecidas 76 vagas
para candidatos graduados em Di-
reito. O salário oferecido para a
função é de R$ 11.475.

A primeira etapa da seleção
ocorrerá no dia 12 de agosto. As
inscrições podem ser feitas pelo si-
te www.fumarc.com.br até o dia 15
de maio.

P I AU Í

No Piauí, a Polícia Civil realiza
concurso com 350 vagas para os
cargos de agente, perito e delega-
do, todos de nível superior. Os sa-
lários variam entre R$ 5.736 e R$
16. 3 9 1 .

As inscrições podem ser feitas
até 15 de maio, no site www.nuce-
pe.uespi.br. As avaliações serão
aplicada a partir de 10 de junho, de
acordo com cada cargo.

OS NÚMEROS

1.400
350 vagas

número de vagas para escrivão
e investigador em São Paulo

serão oferecidas para
nível superior no Piauí

EDSON LOPES JR/ GESP

SÓ EM SÃO PAULO serão realizados três concursos da Polícia Civil para cargos de níveis médio e superior

OPORTUNIDADES NA CARREIRA POLICIAL

Chances para papiloscopista e delegado

São Paulo
> A POLÍCIA CIVIL de São Paulo reali -
zará três concursos para cargos de
níveis médio e superior.

> NÍVEL MÉDIO: são 500 vagas para
papiloscopista e agente de teleco-
municações, com salário de R$
3.589. As inscrições serão abertas
no dia 3 de maio.

> NÍVEL SUPERIOR: são 1.650 vagas
para as funções de agente, escrivão
e delegado. Os salários chegam a R$
9.507. As inscrições vão até 2 de

maio (para delegados) e até 15 de
maio (para agentes e escrivãos).

> TAXAS: até R$ 85
Minas Gerais
> A POLÍCIA CIVIL de Minas Gerais se-
leciona 76 delegados com exigência
de ensino superior em Direito.

> SALÁRIOS: R$ 11.475
> I N S C R I Ç Õ ES : até 15 de maio, no site

w w w. f u m a r c . c o m . b r

> TAXA: R$ 212

Piauí
> A POLÍCIA CIVIL do Piauí realiza con-
curso para funções de nível supe-
r i o r.

> VAG AS : 350 chances
> CARGOS: agente, perito e delegado.
> SALÁRIOS: entre R$ 5.736 e R$

16.391.

> INSCRIÇÕES: até 15 de maio, no site

w w w. n u c e p e . u e s p i . b r

> TAXA: entre R$ 100 e R$ 200

Fo n t e : Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

N Y LTO N
R O D R I G U ES
a ss i n o u
contrato com
a empresa
re s p o n s áve l
pela realização
do concurso

Edital da PM e dos
Bombeiros em maio

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) assinou o con-
trato com a empresa que organiza-
rá os concursos da Polícia Militar e
do Corpo de Bombeiros do Estado.
A entidade selecionada foi o Ins-
tituto AOCP. Com a formalização
do contrato, de acordo com a Sesp,
a previsão é de que o edital seja di-
vulgado em maio.

O documento foi assinado on-
tem pelo secretário de Estado da
Segurança Pública e Defesa Social,
Nylton Rodrigues.

Ao todo, serão 417 oportunida-

des para os cargos. O objetivo do
concurso é selecionar militares
para recompor os efetivos das
duas corporações.

As chances serão para a forma-
ção de soldados e oficiais, além de
soldados músicos da PM. A expec-
tativa, segundo a Sesp, é de que 60
mil candidatos participem dos
c o n c u r s o s.

Segundo Nylton Rodrigues, a
previsão é de que a partir do próxi-
mo ano as seleções das duas cor-
porações sejam mais enxutas para
recompor o efetivo.

Prefeitura de Itarana
seleciona agentes de saúde

D I V U LG AÇ ÃO

A Prefeitura de Itarana, na re-
gião central do Estado, divulgou
edital de processo seletivo para
contratar agentes comunitários de
s a ú d e.

Serão oferecidas 12 vagas, com
exigência de ensino médio com-
pleto e idade mínima de 18 anos,
além de residir na área de atuação,
conforme especifica o edital

A remuneração oferecida pelo
município é de R$ 1.014 para jor-
nada de trabalho de 40 horas se-
manais. Os profissionais atuarão
em quatro áreas definidas pelo
m u n i c í p i o.

O processo seletivo contará com
provas objetivas e entrevista para
avaliação de competências. As
provas serão aplicadas no dia 6 de
maio e as entrevistas estão progra-
madas para os dias 15 e 16 do mes-
mo mês. O resultado final da sele-
ção será divulgado no dia 25 de

PREFEITURA
DE ITARANA:
s e rã o
o f e re c i d a s
12 vagas, com
exigência de
ensino médio
completo e
idade mínima
de 18 anos

As inscrições são gratuitas e po-
dem ser realizadas na Unidade de
Saúde da Família Dr. Gilmar José
Bridi, situada na rua Giuseppe
Biostri, 44, nos dias 2 e 3 de maio.
O horário de atendimento é das 8
horas ao meio-dia.

m a i o.

Os contratos terão duração tem-
porária, de acordo com as necessi-
dades da prefeitura.

A seleção será válida por dois
anos, podendo ser prorrogada por
igual período.

