Pol í c i a

Fuzis de guerra
contra bandidos

THIAGO COUTINHO/AT

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Pânico e morte no
centro de Vitória

Correria e pânico aconteceram
depois de um criminoso começar
a atirar contra um homem de 46
anos, no Centro de Vitória. Ele
estava num ponto de ônibus com
pelo menos 50 pessoas, foi balea-
do e entrou numa loja para tentar
escapar, mas foi executado. Se-
gundo testemunhas, o suspeito
teria descarregado um revólver.
O crime foi às 12 horas, na ave-
nida Jerônimo Monteiro. No
ponto tinham vários estudantes.
De acordo com testemunhas, a
vítima Walter de Oliveira teria
saído de um supermercado com
uma sacola de compras e foi até o
ponto, ficando próximo à entrada
de uma loja de acessórios.

O criminoso chegou a pé e ati-
rou. A polícia não soube informar
onde foi o primeiro disparo. Mas
no momento em que foi atingido,
Walter correu para dentro da lo-
ja, esbarrou em guarda-chuvas e

levou outros tiros. O criminoso
atirou da porta da loja mesmo.
Em seguida ele fugiu correndo,
sentido Cariacica.

A vítima foi atingida por quatro
disparos, sendo dois nas costas,
segundo da Divisão de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa. O apo-
sentado Walquires Alves da Silva,
60 anos, contou que estava atra-
vessando a rua quando se depa-
rou com a situação.

“Vi o atirador se aproximando
e várias pessoas correndo duran-
te os tiros. Parecia uma caixa de
barata. Também corri. Foi sorte
mais ninguém ter sido atingido.
Ele descarregou a arma”.

Dois projéteis foram encontra-
dos na loja. O irmão da vítima foi
até o local, conversou com PMs.
Segundo a polícia, a vítima tem
passagem por porte ilegal de ar-
ma e por tráfico. A motivação do
crime ainda será investigada.

Com alto poder
de destruição, os
equipamentos entram
em ação mês que vem.
Modelo já foi usado em
confrontos de 5 países

Jéssica CardosoEm maio, 181 fuzis de guerra,

importados dos Estados
Unidos, poderão ser vistos,
nas unidades da Polícia Militar da
Grande Vitória, para reforçar a
tropa da PM. A informação é do
comandante da Companhia Inde-
pendente de Missões Especiais
(Cimesp), major Charles Sousa da
S i l va .

As armas serão distribuídas nos
próximos dias. Entre ações, estão
operações e patrulhamento em re-
giões consideradas de alto risco.
De acordo com o oficial, as carabi-
nas M4, calibre 5,56 milímetros,
são consideradas armas mais efi-
ciente que a PM poderia ter em
mãos. Elas já são usadas nos outros
estados da Região Sudeste.

“O alcance real pode passar de
um quilômetro. Ela vem equipada
com seis carregadores de 30 muni-
ções. Poderá ser usada em casos
que o PM sofra injusta agressão de
algum grupo, durante o patrulha-
mento”, destacou o major.

Segundo o comandante, cada
carabina de cano maior custou
US$ 1.980 (R$ 6.890) e de cano
menor US$ 1.625 (R$ 5.655). O in-
vestimento se deve as três princi-
pais características que os fuzis
nacionais não oferecem.

“Existem três diferenças marcan-
tes. Primeiro é o peso. Estamos fa-
lando de 500 a 700 gramas a menos.
Representa um descanso maior pa-
ra o policial. A segunda é a possibi-
lidade de manuseio pleno tanto pelo
destro quanto canhoto”, explicou.

Já o terceiro detalhe é o fato da
arma ter uma tradição de uma pla-
taforma com mais de 50 anos. Cer-
teza de que tende a quebrar ou dar
defeito menos que outras.

De acordo com a PM, os fuzis se-
rão distribuídos para os grupa-
mentos especializados de cada
unidade, como a Força Tática. Mas

KADIDJA FERNANDES/AT

MILITARES com armamento durante treinamento na sede da Cimesp

POLICIAIS colocam o corpo de Walter de Oliveira no rabecão

não serão todos os policiais que
irão manusear o armamento. Cer-
ca de mil policiais receberão trei-
namento. “É condição básica o co-
nhecimento primeiro para depois
usar. É uma arma de potência ex-
tremada, de grande energia dis-
pensada e para a sua utilização ca-
be conhecer profundamente os re-
sultados que essa munição pode
provocar ”, considerou o major.

G U E R R AS

O modelo M4 já foi utilizado em
guerras como Kosovo, Afeganis-
tão, Iraque e guerra civil na Co-
lômbia, recentemente.

OS NÚMEROS

estarão em operação em maio

181 fuzis
1 .0 0 0
R$ 6.890

policiais receberão treinamento

custou cada arma de cano longo
e R$ 5.655 cada uma de cano
cur to

TAIS DE HOLLANDA

D E P O I M E N TO
“Pessoas corriam entre os carros”
“Vi que o rapaz que morreu veio
de um mercado e estava até com
sacola nas mãos. Tinham vários
estudantes no ponto de ônibus.

seis tiros.

Quando os tiros começaram,
quem estava no ponto de ônibus
começou a correr. Tinham pes-
soas que corriam entre os carros.
Uma senhora caiu no meio da pis-
ta e nem pude ajudar. Eu me es-
condi também. Ouvi uns cinco ou

Teve gente que
no meio da confu-
são chegou até a
roubar mercadorias do outro lado
da rua. Trabalho no Centro há pelo
menos 30 anos e todos os dias al-
guém passa na rua dizendo que foi
assaltado. Está perigoso”.

ambulante de 46 anos

GIRO RÁPIDO
Jovem é morto ao
buscar casa para alugar
O jovem Joackson Barbosa Tei-
xeira, de 18 anos, foi morto com
seis tiros na rua dos Badejos, no
bairro Nova Anchieta, em Anchie-
ta, Litoral Sul, às 12h30, de ontem.
A família da vítima disse que ele ti-
nha saído para alugar uma casa.

Segundo a PM, Joackson foi
morto por um homem, não identifi-
cado, que teve ajuda de um cúmpli-
ce. Os dois usaram uma moto para
fugir. Nenhum suspeito foi preso.

Polícia faz operação para prender
três foragidos da Justiça no Estado
Três foragidos da Justiça foram presos ontem pela Su-
perintendência de Polícia Interestadual e de Capturas.

Jeferson dos Santos Souza, 24, foi preso em João
Goulart, Vila Velha, após a Justiça de Rondônia expedir
dois mandados de prisão por roubo e um por latrocínio,
contra ele. Na Serra, em Eldorado, Paulo Luciano Cha-
ves, 20, foi preso por estupro de vulnerável. O mandado
foi expedido pela Justiça do Rio Grande do Sul. Já Paulo
Vieira de Carvalho, 50, foi preso em Ataíde, também em
Vila Velha, pelo crime de violência doméstica.

DIVULGAÇÃO: SESP

POLICIAIS saem para cumprir mandados de prisão

Ação contra milícia
prende 18 pessoas no Rio
Dezoito pessoas foram presas
em operação contra a maior milí-
cia do Rio na manhã de ontem, em
Santa Cruz, na Zona Oeste do Rio.
É a segunda grande investida no

mês contra a Liga da Justiça.

Mais de 100 agentes da Polícia
Civil cumpriram 18 mandados de
prisão — 11 são contra suspeitos de
integrar a Liga da Justiça. Tam-
bém foram apreendidas três tone-
ladas de produtos piratas.

