FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Paciente morre com suspeita
de supergripe na Serra

Aurinete Moreira, de
34 anos, morava em
Nova Carapina, era
casada e tinha 5 filhos.
Ela estava internada
desde o último domingo

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Jéssica TrucatUma dona de casa de 34 anos,

moradora da Serra, morreu
na tarde de ontem com sus-
peita de supergripe, provocada pe-
lo vírus H1N1.

Aurinete Moreira, moradora do
bairro Nova Carapina I, estava in-
ternada na Unidade de Pronto
Atendimento de Serra-Sede (UPA)
desde o último domingo, após dar
entrada com quadro de insuficiên-
cia respiratória e morreu após a
quarta parada respiratória.

Em seu laudo médico, realizado
pelo Sistema Único de Saúde
(SUS) da Serra, o estado de Auri-
nete era apontado como gravíssi-
mo, necessitando de cuidados em
unidade de terapia intensiva, em
isolamento respiratório.

Entretanto, de acordo com seu
filho Erick Moreira, de 18 anos, foi
feito pedido de vaga, mas não hou-
ve previsão de remoção.

“Ela conseguiu vaga no Hospital
Santa Úrsula, em Vitória. A Ambu-
lância chegou na terça à noite, mas
foi cancelada por não oferecer a
estrutura adequada. Depois disso,
conseguiu vaga no Hospital Meri-
dional de São Mateus, mas não
chegaram a tempo”, explica.

O infectologista Paulo Peçanha
explicou que a supergripe é uma
doença mais agressiva, que evolui
rápido e provoca doenças pulmo-
nares. “É importante estar atento a
tosse, coriza, febre alta, dor de ca-
beça e dor no corpo. São sintomas
clássicos”, explica.

Paulo Peçanha ressalta a impor-
tância da vacinação. “É preciso ter
cuidados básicos, como evitar am-
bientes fechados e lavar as mãos.
junto a isso, tem a vacina para pro-
teção. A morte dessa mulher preo-
cupa pela idade dela, pois não se

D I V U LG AÇ ÃO

AURINETE MOREIRA estava internada na Unidade de Pronto Atendimento de Serra-Sede. Ela era uma pessoa alegre

enquadra no grupo prioritário”.

VAC I N AÇÃO

A campanha de vacinação con-
tra a gripe já começou em todo o
País e segue até o dia 1º de junho.
Para atender a estimativa do Mi-
nistério da Saúde, na Grande Vitó-
ria, 120 unidades de saúde já estão
aptos para vacinar a população.

No Estado, a expectativa é que
963.932 pessoas sejam imunizadas
até o fim da campanha.

A vacina contra gripe é forneci-
da pelo Sistema Único de Saúde
(SUS), para o público prioritário,
sendo a trivalente que protege
contra os vírus influenza A (H1N1
e H3N2) e influenza B (subtipo-
Brisbane).

QUEM ERA ELA?
Aurinete Moreira
> IDADE: 34 anos.
> MÃE de cinco filhos.
> MORADORA de Nova Carapina I, na

Se r ra .

> TRABALHOU como secretária e em

serviços gerais.

> DEU ENTRADA na UPA no último do-
mingo, com mal estar, tosse seca, co-
riza e insuficiência respiratória. So-
fria de reumatismo e faleceu ontem.
> SEGUNDO O FILHO, Erick Moreira, a
dona de casa era uma mãe amorosa,
uma pessoa alegre e não apresenta-
va problemas graves de saúde.

Família fica revoltada

Muito abalada pela morte da ir-
mã, a dona de casa Aurinete Mo-
reira, de 34 anos, a desempregada,
Karina Moreira, de 29 anos, não
aceita a situação.

“Ela precisava de UTI com iso-
lamento e isso não aconteceu. Se
tivessem levado, eu tenho certeza
de que ela estaria viva aqui com a
gente. Ela só estava piorando, só
estava a base de medicação. Era
um caso gravíssimo. A H1N1 não é
brincadeira e, mesmo assim, não
deram o suporte”, lamentou.

Para Karina, a situação foi de ne-
gligência. “Foi uma negligência de
todos os lados, pois já estava com
suspeita de supergripe desde o úl-
timo domingo. Faltou comunica-

ção. Entramos até no Ministério
Público, pedindo ajuda”.

Para o filho, Erick Moreira, de 18
anos, o que fica além da dor e da
tristeza, é indignação. “Minha mãe
tinha tantos sonhos a serem reali-
zados e foi quebrado por falta de
atenção. Ela estava procurando
emprego para ajudar a família. Foi
embora muito cedo. Era dedicada
e amorosa com todos os filhos”.

Em relação a sua saúde, Erick
explica que sua mãe tinha apenas
problemas de reumatismo. “An t e s
de tudo isso, ela já tinha reumatis-
mo, chegou a vir na UPA por apre-
sentar algumas feridas, e eles in-
formaram que era alergia. Mas mi-
nha mãe era incrível”, contou.

RODRIGO GAVINI / AT

ERICK MOREIRA e Karina Moreira não conseguiram conter a tristeza

O P I N I Õ ES

alerta para os

“ É preciso ficar

coriza ou espirros”

sintomas iniciais, como
tosse, dor de garganta,

Paulo Peçanha, infectologista

se brinca. Peço

“Com saúde não

a todos para se vacinar,
principalmente os de

grupo de risco”
Laudo da
Secretaria de
Saúde da Serra
aponta para H1N1

Jéssica Polese, pneumologista

De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), ainda não
há confirmação de morte por su-
pergripe no caso da dona de casa
Aurinete Moreira, de 34 anos.

Sobre a vaga para internação em
isolamento para Aurinete, a Sesa in-
formou que foi feita a busca pelo
leito adequado. “No momento, a va-
ga disponível era no Hospital em
São Mateus. A vaga foi comprada
mas, lamentavelmente, a paciente
faleceu antes da transferência”.

Já a subsecretária de Saúde da
Serra, Cristiane Stem, informou
que deu entrada no Estado, solici-
tando hospital e vaga para Aurine-
te. “O material foi colhido e envia-
do para o Laboratório Central de
Saúde Pública do Espírito Santo
(Lacem), pois há possibilidade de
H1N1. Temos 34 casos em investi-
gação”, informou Cristiane.

Até o momento, no Estado, fo-
ram registrados 10 casos de Sín-
drome Respiratória Aguda Grave
por Influenza.

Deste total, seis foram por In-
fluenza A H3N2, dois casos por In-
fluenza A H1N1 e dois casos por
Influenza B. Um caso evolui para
óbito por Influenza B.

