Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Câmara fará auditoria
em contrato com a Kroll

Três anos depois de ter sido assinado, o contrato da Câmara
dos Deputados com a empresa de investigação Kroll será au-
ditado. A decisão foi tomada sem alarde, ontem, pela Comissão
de Fiscalização e Controle. O TCU fará o pente-fino. O contrato
foi autorizado em 2015 pelo então presidente da Câmara Eduar-
do Cunha. Ele classificou o documento como reservado, carim-
bo que garante seu sigilo até 2020. Em delação premiada, Mar-
celo Odebrecht contou a razão. Disse que Cunha usou a Kroll
para buscar brechas que pudessem anular a Lava a Jato.

ÁGUA MOLE... O pedido de fiscaliza-
ção foi apresentado pela deputada
Eliziane Gama (PPS-MA) em 2015,
mas só aprovado ontem. O relator,
Nilton Capixaba (PTB-RO), foi favo-
rável a auditoria contábil, financeira,
orçamentária e operacional.
PARA LEMBRAR. A Kroll foi contra-
tada em 2015, por R$ 1,18 milhão,
com o pretexto de ajudar a CPI da Pe-
trobras, que em paralelo à Lava a Ja-
to investigou esquema de corrupção
na estatal. A Comissão de Fiscaliza-
ção e Controle quer saber por que
não houve licitação.
TEMPO PRA TUDO. Caberá ao pró-
prio juiz Sérgio Moro decidir o que fa-
zer diante da determinação do Su-
premo de tirar de Curitiba trecho da
delação da Odebrecht que cita Lula.
Mas isso fica para um futuro próxi-
mo. Por ora, nada muda.

KLEBER SALES/ESTADÃO

EMENDA TUDO. Com o feriado de 1º
de Maio caindo na terça-feira, depu-
tados federais já combinam de faltar
toda a semana que vem ao trabalho.
ORÁCULO. Ex-presidente da Vale e
da Usiminas, Wilson Brumer será
consultado informalmente sobre o
programa de governo do presiden-
ciável Joaquim Barbosa (PSB). Ele
foi secretário do governo do tucano
Antônio Anastasia.
AÇÃO... Desde que o governo de
Roraima ingressou no Supremo pe-
dindo o fechamento temporário da
fronteira com a Venezuela, o núme-
ro de imigrantes aumentou consi-
d e rave l m e n t e .
...E REAÇÃO. Entre os dias 16 e 20 de
abril (a ação é do dia 13 deste mês),
2,2 mil cruzaram a fronteira, uma
média de 550 por dia. Antes, o fluxo
diário era de, aproximadamente, 150
registros de entrada no País.
HA BITAÇÃO. Um acordo entre o
DEM e o Planalto acertou a votação
do projeto que altera o distrato entre
mutuários do SFH e as incorporado-
ras. Pelo acerto, quem desistir da
compra de um imóvel em construção
terá de abrir mão de 50% do que já
pagou.

LEONEL ROCHA/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Sé rg i o
Moro, juiz da Operação Lava a
Jato, em Curitiba

QUEBRA-CABEÇA . Quase 20 dias
depois de Lula ser preso, o governo
ainda não decidiu o que fazer com os
assessores a que ele tem direito co-
mo ex-presidente.
NA GARAGEM. A tendência é man-
ter os secretários pessoais e dispen-
sar os quatro seguranças. Lula terá
de devolver os dois carros oficiais.
Desde a prisão, o cartão combustível
não foi usado.

CLICK. Pré-candidato do Pa-
triotas ao Planalto, o deputado
Cabo Daciolo carrega uma Bí-
blia durante as sessões da Câ-
mara e diz estar certo de que
será o presidente do Brasil.

PRONTO, FALEI!
Sobre a dificuldade do tucano
na pré-campanha ao Planalto

“Temos que ter cabeça fria para superar as

Geraldo Alckmin”

dificuldades e viabilizar a candidatura de

VANDERLEI MACRIS, deputado federal (PSDB-SP)

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

CIRO NOGUEIRA diz em sua defesa que nunca recebeu dinheiro de empresário e que gravação vai comprovar isso

Joesley diz que passou
R$ 500 mil a senador

Empresário afirma
em depoimento que
entregou uma mala com
o valor a Ciro Nogueira,
na garagem de sua
casa, em São Paulo

B R AS Í L I AComo parte de sua nova leva

de depoimentos à Polícia
Federal, o empresário e de-
lator Joesley Batista, da J&F, deu
mais detalhes aos investigadores
sobre as acusações feitas contra o
presidente do PP, senador Ciro
Nogueira (PI), no anexo comple-
mentar da colaboração premiada
entregue à Procuradoria-Geral da
República (PGR) no dia 31 de
agosto do ano passado.

Ouvido pelo delegado Cleyber
Malta Lopes, que cobrou detalhes
do delator em sua narrativa, Joes-
ley contou que o ex-diretor do
grupo J&F Ricardo Saud entregou
uma mala com R$ 500 mil a No-
gueira na garagem de sua casa, em
São Paulo.

O depoimento foi prestado no
último dia 6 de abril, no âmbito do
inquérito para apurar as suspeitas
de omissões dos delatores do Gru-
po JBS, após a revelação de diálo-
gos gravados acidentalmente en-
tre Joesley e Saud.

Dentre os episódios que não ha-
viam sido citados na leva de depoi-
mentos de maio do ano passado
estava o de Ciro Nogueira.

Em seu relato, Joesley contou
que, em 17 de março do ano passa-
do, houve uma reunião entre ele,
Saud e o senador por volta das 19
horas. O encontro teria sido grava-

Maia nega atraso em
cassação de Maluf

Após quatro meses, o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), defendeu ontem que não há
“nenhum atraso” em relação ao
processo de cassação do deputado
Paulo Maluf (PP-SP), preso em re-
gime domiciliar por determinação
do Supremo Tribunal Federal
(STF). Segundo ele, o processo
tramita dentro do prazo legal. “O
direito de defesa não pode ser su-
primido de ninguém”, disse.

Em dezembro, quando Maluf foi
preso, o STF determinou que ca-
beria à Mesa Diretora da Câmara
decidir pela cassação do mandato
do deputado. Maia afirmou que
respeitaria a decisão judicial, mas,
até agora, o mandato de Maluf
continua intacto.

No fim de março, o presidente

ADRIANO MACHADO/REUTERS

M A LU F: preso em regime domiciliar

da Câmara afirmou que o processo
seria enviado pela Corregedoria à
Mesa “nos próximos dias”.

Ontem, ele disse, pouco antes de
dar início a uma reunião da Mesa,
que não sabia quando o caso seria
debatido pela cúpula da Casa.

do “para registrar os diálogos e tra-
tativas de entrega de R$ 500 mil
para Ciro Nogueira, o que de fato
o c o r re u ”.

Em depoimento anterior, Joes-
ley já havia relatado a entrega des-
sa quantia para Nogueira, como
pagamento de propina, sem dar os
detalhes que acrescentou no novo
d e p o i m e n t o.

Segundo o relato do empresário,
ele repetiu o método usado com o
ex-deputado Rodrigo Rocha Lou-
res, ex-assessor do presidente Mi-
chel Temer, e que se tornou a cena
mais conhecida da delação: uma
mala de R$ 500 mil, também en-
tregue por Ricardo Saud em São
Pa u l o.

O advogado de Ciro Nogueira
disse, por nota, que ele nunca re-
cebeu dinheiro de Joesley Batista
e que a gravação da conversa vai
comprovar isso.

Primeiro réu
da Lava a Jato
será julgado
em 15 de maio

O ministro Edson Fachin, relator
da Operação Lava a Jato no Supre-
mo Tribunal Federal (STF), mar-
cou para o dia 15 de maio o julga-
mento de uma ação penal no âm-
bito da Operação Lava a Jato que
mira o deputado federal Nelson
Meurer (PP-PR), réu por corrup-
ção passiva e lavagem de dinheiro.
O caso de Meurer marcará o pri-
meiro julgamento de uma ação pe-
nal da Lava a Jato no STF. No dia 11
de abril, a Procuradoria-Geral da
República (PGR) cobrou prioridade
no julgamento do processo, alegan-
do “risco de ocorrência de prescri-
ção retroativa”, caso Meurer seja
condenado à pena mínima de dois
anos de reclusão no que tange ao
crime de corrupção passiva.

