26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 18/02/2009

Vereadores usam van
de Secretaria da Saúde

Um vídeo gravado pelo mi-
croempreendedor do ramo de
costura André Adamkoski, de
São Gabriel da Palha, mostra ve-
readores do município saltando
de uma van da Secretaria da Saú-
de, no aeroporto de Vitória, para
embarcar em um voo para Brasí-
lia. Nas imagens, é possível ver a
logomarca da Secretaria no veí-
c u l o.

Os parlamentares de São Ga-
briel da Palha que aparecem no
vídeo seguiam para a 16ª Marcha
dos Vereadores, evento na capital
federal que oferece palestras e
cursos aos políticos inscritos. A
programação começou na segun-
da-feira, quando eles viajaram, e
termina hoje.

Entre os nove inscritos, estão o
presidente da Câmara, Tiago dos
Santos (PP); o vice, Getulio An-
drade Loureiro (PDT), e os ve-
readores Levi Alves Pinheiro
(Rede), Delizete Baptista Pinhei-
ro (PRTB), Antônio Lopes
(PEN), Braz Monferdini (PRP),
Dellamar Antônio Almeida
(PHS), João Teixeira Soares
(PCdoB) e Wagner Lucas dos
Santos (SD).

Segundo Loureiro, a van seria
um veículo cedido pela Secreta-
ria da Saúde à pasta de Esportes,
que só a utilizaria nos fins de se-
mana. Como o veículo estava

PARL AMENTARES
desembarcam da
van da Secretaria
da Saúde rumo
à 16ª Marcha
dos Vereadores,
evento na
capital federal

Pre s i d e n t e
é reeleito na
Câmara de
Ma rata í z e s

O presidente da Câmara de
Marataízes, William Duarte
(MDB), foi reeleito para o cargo
na noite da última terça-feira. O
emedebista venceu Erimar Les-
queves (PHS) na disputa pela
presidência por 8 votos a 4 —
houve uma abstenção. Também
foram eleitos Dirlei Marvila
(PRP), para a vice-presidência, e
Erlei Santana (PCdoB), como
primeiro secretário.

No último dia 17, o pleito che-
gou a ser suspenso por uma limi-
nar protocolada pelo PTC e pelo
PCdoB e assinada pelo juiz Jorge
Orrevan Vaccari Filho, da Vara da
Fazenda Pública.

Os partidos alegaram uma ma-
nobra encabeçada por William
Duarte, candidato à reeleição.

O presidente teria antecipado o
processo eleitoral, que acontece-
ria apenas no final do ano, para
este mês, impedindo a organiza-
ção de chapas concorrentes.

disponível na última segunda-
feira, foi utilizado para transpor-
tar os vereadores, a fim de evitar
gastos com outros serviços de
t ra n s p o r t e.

Segundo Loureiro, o transpor-
te dos vereadores para o aero-
porto foi autorizado pela prefei-
ta, Lucélia Pim Ferreira da Fon-
seca, a Céia Ferreira.

As secretarias da Saúde e de
Esportes, bem como a prefeitura,
não retornaram as ligações para
explicar o caso.

Em Brasília desde segunda, os
vereadores receberam R$ 5.505
de diárias, num total de R$
49.545, sem contar as inscrições
(R$ 4.500), o valor de R$ 5 mil se-
parado para táxi em Brasília e os
gastos com passagens aéreas.
Neste ano, a Câmara já gastou
R$ 74.077 só de diárias.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

I M AG E M
M O ST R A
van parada
no aeroporto
de Vitória

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

TRE vai fazer
mutirão para
regularizar o
título de eleitor

O Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES) fará
um mutirão nos cartórios de todo
o Estado nos dias 2 a  4, e de 7 a 9
de maio, com atendimento das 9h
às 18h. O objetivo é que os capi-
xabas possam regularizar o título
eleitoral e votar nestas eleições.

O prazo para transferir, atuali-
zar ou tirar o título eleitoral ter-
mina no dia 9 de maio. A data
também vale para que os eleito-
res com deficiência ou mobilida-
de reduzida façam a solicitação
de sua transferência para uma se-
ção eleitoral com acessibilidade.
O eleitor deve se dirigir ao car-
tório eleitoral mais próximo le-
vando o título de eleitor, caso o
possua; um comprovante de resi-
dência; um documento oficial de
identificação pessoal contendo,
no mínimo, nome, filiação, data
de nascimento e nacionalidade; e
o comprovante de quitação mili-
tar para os homens.

ROCHA LOURES saiu de pizzaria com mala cheia de dinheiro (destaque), mas disse que não sabia qual era o conteúdo

“Não sabia”, diz Loures
sobre dinheiro em mala

O ex-assessor de
Temer afirma que
“desconhecia quaisquer
acertos, pagamentos
e condições” realizados
pelo grupo da J&F

B R AS Í L I AP reso pela Polícia Federal

(PF) em junho de 2017, de-
pois de ter sido filmado ar-
rastando pelas ruas de São Paulo
uma mala recheada com R$ 500
mil, Rodrigo Rocha Loures, o ex-
assessor do presidente Michel Te-
mer, apresentou à Justiça Federal,
pela primeira vez, a sua versão so-
bre o episódio.

Em uma petição de 49 páginas,
Rocha Loures afirma que recebeu

a mala do delator Ricardo Saud,
ex-executivo da J&F, “sem saber
qual era seu conteúdo” e disse que
“desconhecia quaisquer acertos,
pagamentos e condições” relacio -
nadas à mala.

Na denúncia apresentada ao Su-
premo Tribunal Federal (STF) no
ano passado, a Procuradoria-Geral
da República acusou Loures de ser
um emissário de Michel Temer.

Nas palavras do então procura-
dor-geral Rodrigo Janot, o então
assessor presidencial seria o “lon -
ga manus” de Temer, que teria si-
do encarregado apenas de buscar a
mala e entregar a seu destinatário
final, que foi acusado de corrupção
passiva no caso, mas livrou-se mo-
mentaneamente de responder ao
processo porque o Congresso re-
jeitou a denúncia.

No documento entregue à Justi-
ça, Loures não explica por que

Sancionada regra para
punir agentes públicos

O presidente Michel Temer san-
cionou ontem, com vetos, o Proje-
to de Lei 7.448, que altera as regras
para punições de agentes públicos
pelos tribunais de contas. O prazo
para a sanção era hoje e o texto se-
rá publicado na edição de hoje, no
Diário Oficial da União.

Antes de tomar a decisão final,
Temer teve conversas com minis-
tros do Tribunal de Contas da
União (TCU) e também solicitou
estudos do Ministério da Justiça e
da Advocacia-Geral da União
(AGU) sobre o tema.

O subchefe de Assuntos Jurídi-
cos da Casa Civil, Gustavo do Vale
Rocha, também participou das
discussões em torno do projeto.

Segundo apurou a reportagem,
tanto o ministro Torquato Jardim
como a ministra Grace Mendonça
fizeram pareceres apoiando a san-

UESLEI MARCELINO/REUTERS - 04/04/2018

TEMER vetou alguns artigos

ção com vetos.

Embora trate de segurança jurídi-
ca e eficiência na administração pú-
blica, o projeto foi taxado pelo Mi-
nistério Público Federal (MPF) e
pelo Tribunal de Contas da União
(TCU) como nocivo para a punição
de agentes públicos infratores e a
fiscalização de obras públicas.

correu com a mala, não diz por que
devolveu os R$ 500 mil recebidos,
não explica por que estavam fal-
tando R$ 35 mil, tampouco entra
em detalhes sobre o assunto.

As gravações feitas pela Polícia
Federal na Operação Patmos, po-
rém, colocam em dúvidas a versão
apresentada por Loures.

A defesa de Loures pediu ao juiz
que sejam anuladas as provas da
Operação Patmos, argumentando
que as interceptações telefônicas e a
ação controlada foram ilegais.

Sua defesa argumentou ainda
que ele foi vítima de uma armação
entre Janot e os delatores da JBS
com o objetivo de implicar Michel
Temer — para isso, inclusive, arro-
lou como testemunha de defesa o
ex-procurador Marcelo Miller, in-
vestigado por ter atuado para a
JBS antes de deixar o cargo de
procurador da República.

Bloqueio de
contas da
mulher de
Cunha é mantido

O Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4) manteve o blo-
queio de duas contas bancárias de
Cláudia Cordeiro Cruz, mulher do
ex-deputado Eduardo Cunha
(MDB/RJ), decretado em ação de
improbidade administrativa em
que ela é ré juntamente com o ma-
rido e outros réus.

Os desembargadores da 3ª Tur-
ma do TRF-4 negaram provimen-
to ao agravo de instrumento, que
tem natureza cível, por unanimi-
d a d e.

Cláudia, que tem dívidas tribu-
tárias por autuação de remessa ile-
gal de recursos ao exterior, pedia
que fossem priorizados esses débi-
tos e liberados cerca de R$ 620 mil
retidos para possível ressarcimen-
to ao erário em caso de condena-
ção na ação de improbidade.

