Guarapari fica
sem verduras,
c o m b u s t í ve l
e até pãozinho

A maioria dos supermercados
de Guarapari está sem frutas, ver-
duras, hortaliças e pães. O gerente
do supermercado Casa Grande,
explicou que os caminhões que
traziam os produtos estão parados
nos pontos de bloqueio ao longo
da BR–101, no Estado.

Na maior parte dos postos, a ga-
solina acabou na quarta-feira e
quem ainda tinha estoque termi-
nou de vender ontem. Com a gran-
de procura, motoristas enfrenta-
ram longas filas para abastecer. No
final da tarde, quando poucos pos-
tos ainda tinham gasolina, o preço
chegou a R$ 5,99 o litro.

O 10º Batalhão da Polícia Militar
adotou medidas para garantir a se-
gurança em Guarapari, durante a
escassez de combustível, por con-
ta da greve dos caminhoneiros.

O comandante do 10º Batalhão,
tenente-coronel Pessanha, expli-
cou que as viaturas estão abasteci-
das, mas serão colocadas em pon-
tos estratégicos para evitar gasto
de gasolina.

Em Linhares, Norte do Estado,
pela manhã, praticamente todos
os postos já não tinham gasolina e
álcool. Em alguns deles, apenas o
óleo diesel podia ser encontrado.
No fim da tarde, muita gente já ha-
via ido de carro para as longas filas
que se formaram nos locais aonde
ainda havia combustível.

Nos bairros Lagoa do Meio, No-
vo Horizonte, Shell, Conceição e
no Centro houve grandes filas, al-
gumas com mais de 70 carros à es-
pera para encherem os tanques.

O preço médio da gasolina co-
mum na cidade ficou na margem
de R$ 4,39 o litro e a R$ 3,39 o litro
do álcool.

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Falta combustível e 9 voos
são cancelados no aeroporto

VOO CANCELADO

BETO MORAIS/AT

Aeronaves chegaram
a ficar duas horas
sem abastecimento
em Vitória. As saídas
para Belo Horizonte e
Brasília foram afetadas

Com a falta de combustíveis

por conta da greve dos ca-
minhoneiros, o aeroporto
de Vitória chegou a ficar sem po-
der reabastecer aeronaves por cer-
ca de duas horas no início da tarde
de ontem, segundo a Infraero.

No terminal capixaba, duas com-
panhias aéreas cancelaram, ao to-
do, nove voos, sendo cinco deles
que partiam de Vitória com desti-
nos a Belo Horizonte e Brasília. As
conexões canceladas foram quatro.
Até o fechamento desta reporta-
gem, no site da empresa pública
que mostra em tempo real a movi-
mentação nos aeroportos do País,
não havia previsão de novos can-
celamentos de voos hoje, em Vitó-
ria.

A Associação Nacional dos Dis-
tribuidores de Combustível, Plu-
ral, responsável por reabastecer os
terminais aeroviários informou
que, até as 18 horas de ontem, ape-
nas oito aeroportos no Brasil esta-
vam recebendo abastecimento re-
gular de combustível: Guarulhos
(SP), Congonhas (SP), Galeão
(RJ), Santos Dumont (RJ), Porto
Alegre (RS), Confins (MG), Curiti-
ba (PR) e Belém (PA).

Segundo a Infraero, nos 54 aero-
portos com voos regulares admi-
nistrados pela estatal, 5,6% dos
1.137 voos programados foram
cancelados e 12,6% registraram
a t ra s o s.

A Associação Brasileira das Em-
presas Aéreas (Abear) informou
que, até as 18 horas de ontem, as
operadoras Avianca, Azul, Gol e
Latam registraram 89 voos cance-
lados. A recomendação da Agência
Nacional de Aviação Civil (Anac) é
que os passageiros com voos mar-
cados para os próximos dias con-
sultem as empresas aéreas antes de
se deslocarem para os aeroportos.

PASSAG E I R O S

As companhias têm buscado di-
minuir o impacto junto aos passa-
geiros, seja por meio de troca ou
reembolso de bilhetes sem custo,
seja avisando, quando possível,
dos cancelamentos, assim como
prestando assistência em solo.

Para os passageiros que têm vo-
os programados nos próximos
dias, permanece a recomendação
de consulta junto às empresas (por
meio de sites, SACs ou aplicativos)
antes mesmo do deslocamento ao
a e ro p o r t o.

As companhias que operam em
Vitória podem ser contactadas pe-
lo telefone. Avianca: 0800-286-
6543; Azul: 0800-884-4040. Gol:
0800-7040-465; Latam: 0300-
5 7 0 -5 7 0 0.

Padre impedido de realizar casamento

O compromisso assumido de ce-
lebrar o matrimônio de um casal de
noivos na Paróquia do Sagrado Co-
ração de Jesus de Marabá, no Pará,
não poderá ser cumprido pelo pa-
dre Cleydson Lacerda. Ele teve o
voo para Brasília duas vezes cance-

lado no aeroporto de Vitória ontem.
O casamento acontecerá, ele ga-
rantiu. Pediu a um outro padre para
realizar a cerimônia religiosa. O pa-
dre estava no Estado participando de
um congresso no Instituto Brasileiro
do Marketing Católico (IBMC).

Até o início da noite, o religioso
ainda não sabia para quando o voo
seria remarcado. Apesar do transtor-
no, ele disse que apoia o movimento
dos caminhoneiros. “Alguém tem que
gritar. O protesto é o meio legítimo de
sermos ouvidos”, afirmou.

Sacrifício para um milhão
de pintinhos no Estado

Prejuízo milionário para
produtores capixabas

Um milhão de pintinhos serão
descartados no Estado devido à
greve dos caminhoneiros, segundo
a Associação dos Avicultores do
Espírito Santo (Aves), que estima
ainda perdas de R$ 30 milhões nos
setores avícola e suinícola.

“Incubatórios de aves estão pre-
vendo que poderá ocorrer o sacri-
fício de quase 1 milhão de pinti-
nhos, pois não se tem para onde
destinar as aves”, disse o diretor-
executivo da Aves, Nélio Hand.

A situação preocupa principal-
mente os avicultores de Santa Ma-
ria de Jetibá, segundo maior pro-
dutor de ovos do Brasil e respon-
sável por 93% da produção esta-
dual do setor. Estima-se que haja,

pelo menos, 200 mil caixas de ovos
estocadas nas mais de 130 granjas
da cidade à mercê do descarte.
“Estamos com estoques de 5 dias
de ovos nas granjas, o que repre-
senta 70 milhões de unidades”.

Segundo Nélio Hand, deverá
ocorrer o descarte de cerca de 1
milhão de ovos férteis por causa da
perda da capacidade de eclosão.

A falta de ração já está fazendo
animais entrarem na fase de cani-
balismo. O avicultor Raudinei Bor-
chardt, 32, está com 85% da pro-
dução de ovos estocada. Ele conta
que conhecidos estão fazendo cor-
te de luz nas granjas à noite para
reduzir a quantidade de trato, isto
é, o consumo dos animais.

D I V U LG AÇ ÃO

G R A N JAS
sofrem com
a necessidade
de descarte de
aves e ovos, por
não terem para
onde destinar
a produção

O segmento dos produtos pere-
cíveis, como legumes, frutas e leite
está sofrendo drasticamente com a
paralisação dos motoristas pelas
rodovias do Brasil. O reflexo da
manifestação, segundo o presi-
dente da Federação da Agricultura
do Estado do Espírito Santo
(Faes), Júlio Rocha Júnior, será
visto pelos consumidores nos su-
permercados, com o aumento re-
pentino dos preços.

De acordo com o executivo, as
perdas, que ainda estão sendo
mensuradas, mas superam a casa
dos milhões de reais, já causam
transtornos também ao País no
mercado internacional.

“Nossos principais compradores
já autorizaram o retorno dos na-
vios brasileiros, diante do início do
desabastecimento interno. A soja
já disparou”, afirmou Júlio Rocha.
Ele observou que a entidade
compreende a luta dos motoristas,
mas pontua que a reivindicação de-
veria ser praticada de forma a não
impedir o fornecimento de cargas
vivas e mercadorias perecíveis.

“Além de desabastecimento e da
mortandade acentuada, os refle-
xos disso na saúde pública preocu-

JÚLIO ROCHA: alta nos preços

pam. O risco com o descarte de
milhões de unidades de animais
poderá trazer problemas ao meio
ambiente”, destacou.

Em alguns pontos do Estado, co-
operativas de leite estão impedi-
das de mandar os carros-tanques
às propriedades para transportar o
produto, ocasionando perdas.

Os postos de Santa Maria de Je-
tibá já não têm gasolina e a empre-
sa responsável pela coleta de lixo
disse que o serviço só será norma-
lizado com o fim da paralisação.

