30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Pare enquanto é tempo

do por partidos da oposição, como PT
e Psol, contra o chefe da estatal. O ex-
presidente Fernando Henrique Cardo-
so foi acionado para entrar no circuito
e acalmar Parente.
Dois gumes
Líderes da base do governo alertam
que, ao recorrer ao uso das Forças Ar-
madas, Temer abraçou o risco de con-
frontos que poderiam estimular a ade-
são de outros setores ao movimento.

Nas últimas 48 horas, ao menos três governadores entraram
em contato com o Planalto manifestando preocupação com a
guinada no discurso dos caminhoneiros e seus apoiadores nas
redes sociais, que passaram a falar contra a corrupção e o go-
verno emedebista. Eles cobraram uma posição enérgica para
prevenir um levante nas ruas. Luiz Fernando Pezão, do Rio, che-
gou a enviar vídeos de convocatórias em defesa de uma inter-
venção militar a ministros da confiança de Michel Temer.
Sem reprise
Os governadores temiam principal-
mente que o agravamento do desa-
bastecimento em seus estados provo-
casse uma reedição dos protestos
que, em 2013, derrubaram a populari-
dade não só do governo federal, mas
de políticos de maneira geral.
Vigiai
Auxiliares do Presidente dizem que o
Planalto passa por um teste de resis-
tência. Eles esperam arrefecimento
significativo da crise em dois ou três
dias. Esses integrantes do governo
avaliam que o uso das Forças Armadas
foi uma cartada alta, mas inevitável.
Vigiai II
O flerte de grupos de caminhoneiros
com o discurso de saneamento da po-
lítica por meio de um golpe militar não
passou batido.
Lei e ordem
Diumar Bueno, presidente da Confe-
deração Nacional dos Transportadores
Autônomos, diz que o movimento não
tem veia interventora, mas admite que o
assunto aparece nos grupos. Afirma
que não há entidade que controle toda a
categoria, mas pondera: “Caminhonei -
ro é trabalhador. Não anarquista”.
Do próprio remédio
Diumar sentiu na pele os efeitos de
sua mobilização. Ele contou que seu
voo de Brasília para o Paraná, ontem,
foi cancelado por falta de combustível.
Para chocar
Temer assistiu a um vídeo com ima-
gens de canibalismo entre animais,
que se atacavam por falta de alimen-
tos. O material foi levado pelo ministro
interino da Agricultura, Eumar Nova-
cki, a pedido da Associação Brasileira
de Proteína Animal (ABPA).
Larga escala
Ricardo Santin, diretor-executivo
da ABPA, disse a Novacki que mais de
50 milhões de aves morreram desde o
início da paralisação. Hoje, 1 bilhão es-
peram nos aviários os insumos para-
dos nos bloqueios.
Eu garanto
Nas reuniões que teve com aliados
no Congresso, o presidente Michel Te-
mer fez questão de ressaltar que, por
ele, Pedro Parente não deixará de for-
ma alguma o comando da Petrobras.
Panos quentes
Integrantes do PSDB se alarmaram
com o ataque especulativo patrocina-

Rindo da cara do perigo
Quase 30% das citações ao assunto
nas redes vieram de piadas.
Nem do avesso
O bate-cabeça que seguiu a aprova-
ção pela Câmara da redução das alí-
quotas de Pis/Cofins acabou de vez
com a boa convivência entre Temer e o
presidente da Casa, Rodrigo Maia
(DEM-RJ).
Fro n t e i ra
Maia se sentiu desrespeitado pelo
alarde que o Planalto fez em torno do
erro que cometeu ao calcular o impac-
to da medida. Disse a aliados que está
do lado certo, o do povo, que não
aguenta mais pagar tributos.
Sinal verde
Auxiliares do governo de SP acredi-
tam que o estado deve concordar com
a política de diminuição de ICMS para
reduzir o preço dos combustíveis.

Mapa da guerra
Pré-candidatos à Presidência
fizeram pesquisas para medir o
apoio nas redes sociais aos ca-
minhoneiros. Um dos partidos
que monitorou o debate diz que
53% das menções foram positi-
vas e apenas 10% negativas. O
restante, permaneceu neutro.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O gatilho foi o risco de desabastecimento”

Combustíveis: distribuidoras
agem como agiotas

General Sérgio Etchegoyen (GSI) sobre a decisão de acionar as Forças

Armadas

buidoras todo o etanol destinado ao
mercado brasileiro.
Melhor negócio não há
Distribuidoras pagam, em média,
R$ 1,54 por litro de etanol e o vende
(cotação de ontem) a R$ 3,19 aos
postos da maioria dos estados.
Etanol asfixiado
As distribuidoras não querem, a
ANP obedece, vetando a venda direta
aos postos. É que etanol custaria me-
tade e concorreria com a gasolina.

Distribuidoras de combustível, além de atuarem como atra-
vessadores, também praticam agiotagem na sua relação com
postos. Só entregam combustível mediante pagamento à vis-
ta, mas dão prazo de até 7 dias, mediante juros de R$ 0,259
sobre cada litro, e ainda exigem penhora de outro imóvel com
valor líquido cinco vezes maior. Para cada crédito de R$ 1 mi-
lhão, as distribuidoras exigem garantia real de R$ 5 milhões.
Vigora a lei do cão
A relação leonina dos postos com
as distribuidoras inclui também a pu-
nição para aqueles revendedores
que recorram à Justiça.
Coação explícita
O mesmo princípio se aplica a pro-
dutores de etanol. Muitos deles são
coagidos a não lutar contra a hege-
monia das distribuidoras no sistema.
Mandam nas vontades
Politicamente poderosas e capita-
lizadas, distribuidoras deitam e rolam
junto a políticos influentes, governos
e sobretudo órgãos de controle.
Lei do silêncio
Nenhum órgão fiscalizador interfe-
re no relacionamento dos postos com
as distribuidoras, principalmente a
Agência Nacional do Petróleo (ANP).
ANP adota medidas
tardias e não
revoga “car tório”
Ao anunciar medidas tardias, em
meio à crise provocada pela greve
dos caminhoneiros, a Agência Na-
cional do Petróleo (ANP) continuou
dando sinais de “rabo preso” com as
distribuidoras de combustíveis.

Presidente Padilha
Nos últimos três dias, o mi-
nistro Eliseu Padilha, foto, (Ca-
sa Civil) assumiu não apenas
funções de “primeiro -minis-
t r o”, como a própria presidên-
cia da República, na linha de
frente contra a greve dos cami-
nhoneiros.

Liberou a obrigatoriedade de mis-
tura à gasolina, mas não revogou a
portaria 43/09 que proíbe a venda
direta do etanol aos postos. O etanol
brasileiro, limpo e renovável, tem
ISOs, a melhor certificação possível.
Capitalismo de cartório
A ANP obriga mais de 400 produ-
tores a vender a apenas três distri-

Parente balança
O “f ic o” do presidente da Petro-
bras, Pedro Parente, por meio de no-

PODER SEM PUDOR
Ilustre filho de Deus
O ex-presidente Lula morre de medo de
avião, e isso não é de hoje. Na campanha
presidencial de 1994, ele voava com um pe-
queno grupo de militantes e amigos para Ta-
rauacá, cidade próxima à divisa entre Acre e
Amazonas, quando uma forte turbulência
sacudiu o bimotor. O avião balançava e Lula foi ficando cada vez mais nervoso,
até desabafar:

“Os materialistas que se virem, para eu vou começar a rezar...”

ta da estatal brasileira, é sinal de que
ele se sente ameaçado de perder o
emprego. Afinal, quem está seguro no
cargo não precisa propalar.

Ei, você aí...
Na crise de combustíveis, o pre-
feito de Itapevi (SP), Igor Soares
(foto), decretou que os postos só
vendam diesel a ambulâncias. E
pediu ao povo para doar para via-
turas da PM, Samu e Guarda Civil.

A volta de Ibaneis
Advogados de Brasília inconforma-
dos com a perda de importância e pro-
tagonismo da OAB-DF pressionam
Ibaneis Rocha a retomar a presidência
que exerceu entre 2013 e 2015. Ele es-
tá empolgado.
Eleição de cinema
Após identificar irregularidades nas
prestações de contas da Agência Nacio-
nal do Cinema (Ancine), o Tribunal de
Contas da União também analisa se o ór-
gão conseguirá controlar o investimento
previsto para 2018, de R$ 1,2 bilhão. Para
o TCU, pode haver uso eleitoreiro.
Tudo normal
Um brasiliense ilustre viajou 120 km
até a linda Pirenópolis (GO), para ficar
o mais próximo possível de normalida-
de. “Hoje enchi o tanque, fiz compra
em supermercado e estou aproveitan-
do pra encher a cara.”
Recordar é sobreviver
A greve de caminhoneiros realizada
no Chile em 1972 durou quase um mês
(26 dias), mas ajudou a derrubar o go-
verno Salvador Allende, que sofreu o
golpe militar liderado pelo general Au-
gusto Pinochet, em 1973.
Projetos sem
contrapar tida
Cerca de 1.500 projetos receberam
mais de R$ 1 bilhão em verbas da An-
cine desde 2008, averiguou o TCU.
Apenas algumas centenas foram con-
cluídos, mas sem prestar contas. Ou-
tros 300 podem ser suspensos.
Pensando bem...
...nem o País parado por caminho-
neiros fez com que os parlamentares
trabalhassem na sexta-feira.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

