16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
“Impacto
Es p e ra n ç a ” em
todo o Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Na ação, promovida
pela Igreja Adventista
do Sétimo Dia, haverá
distribuição do livro “O
Poder da Esperança”
e feiras de saúde

A Igreja Adventista do Séti-

mo Dia realiza hoje e ama-
nhã uma ação chamada

“Impacto Esperança”.

A iniciativa vai mobilizar cerca
de 2,5 milhões de adventistas pa-
ra a entrega do livro “O Poder da
E s p e ra n ç a ”, escrito pelo psiquia-
tra Julián Melgosa e pelo jorna-
lista e teólogo Michelson Borges,
nas ruas, praças, praias, comér-
cios e casas em oito países da
América do Sul.

As mais de 25 milhões de có-
pias da obra, impressas em por-
tuguês e espanhol, serão distri-
buídas gratuitamente.

Só no Espírito Santo, serão
mais de 500 mil livros, inclusive

com temática voltada às crianças.
A obra traz uma síntese sobre os
principais transtornos emocio-
nais da atualidade e soluções prá-
ticas para cada um deles.

“Nós queremos fazer o melhor
pela comunidade”, afirma o pas-
tor Erton Köhler, presidente da
Igreja Adventista no território
s u l - a m e r i c a n o.

“Essa é uma campanha de lei-
tura, de cultura, de mobilização
social, que educa as novas gera-
ções e compartilha o que nós te-
mos de mais precioso: a Palavra
de Deus e o efeito que ela pode
ter na vida das pessoas”, ressalta
Erton.

SAÚ D E

Além disso, em diversos muni-
cípios do Estado, voluntários
também promoverão a “Feira Vi-
da e Saúde”, com diversos servi-
ços gratuitos à população.

Serão mais de 80 feiras. Na Ilha
de Santa Maria, em Vitória, por
exemplo, o evento acontece ama-
nhã, das 8h30 às 12h30, na Escola

O LIVRO “O Poder da Esperança” oferece soluções para problemas

Adilson Silva de Castro.

A população terá acesso a aten-
dimentos médicos básicos, com
orientação e encaminhamento;
aferição de pressão e glicemia,
massagem, assessoria jurídica em
várias áreas, dentistas com orien-

tações sobre escovação, cabeleirei-
ros e designer de sobrancelhas,
barbeiro, psicólogos, brincadeiras
para crianças, exposição de temá-
ticas de saúde, entre outros. As se-
nhas para os atendimentos serão
limitadas no local.

CONFIRA ALGUMAS FEIRAS DE SAÚDE
Novo Porto Canoa, Serra
> DATA: Hoje, a partir das 16h
> LOCAL : Av. Domingos José Martins,

em frente à padaria Lima

> SERVIÇOS: Orientação nutricional,
sobre higiene bucal, testes de gli-
cose e aferição de pressão arterial,
além de atividades para crianças
Costa Bela, Serra
> DATA: Hoje, a partir das 14h
> LOCAL : Praça central do bairro
> S E RV I Ç O S : Orientações básicas de
saúde, cálculo da idade biológica,
aferição de pressão e glicose,
atendimento jurídico, corte de ca-
belo, doação de roupas. Atendi-
mentos básicos com médico, nutri-
cionista, fisioterapeuta e psicólo-
go

Feu Rosa, Serra
> DATA: Amanhã, das 8h30 às 12h30
> LOCAL : Praça do bairro
> SERVIÇOS: Médicos, profissionais
de saúde e alunos de enfermagem
farão atendimentos básicos, aferi-
ção de pressão e glicemia, atendi-
mento psicológico, teste de aptidão
física, entre outros. Também haverá
corte de cabelo, espaço kids e aten-
dimento social
Ilha de Santa Maria, Vitória
> DATA: Amanhã, das 8h30 às 12h30
> LOCAL: Escola Adilson Silva de Cas-

> S ERVI ÇOS : Atendimentos médicos
básicos, com orientação e encami-
nhamento; aferição de pressão e gli-
cemia, massagem, assessoria jurí-

tro

dica, dentistas com orientações so-
bre escovação, cabeleireiros e de-
signer de sobrancelhas, barbeiro,
psicólogos, brincadeiras para
crianças, exposição de temáticas de
saúde, entre outros. As senhas se-
rão limitadas
Jardim Camburi, Vitória
> DATA : Hoje, das 9h às 15h
> LOCAL : Praça em frente à Igreja Ad-

ventista do bairro

> S E RV I Ç O S : Orientações básicas de
saúde, aferição de pressão, orienta-
ção sobre alimentação saudável e
fisioterapeuta com exercícios de
a l o n ga m e n t o
Centro de Vila Velha
> DATA: Hoje, a partir das 9h

BETO MORAIS/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Terço dos Homens
Cerca de 8 mil homens vão se
reunir hoje, no Convento da Penha,
para rezar o terço, durante o 5º En-
contro Estadual do Terço dos Ho-
mens. A acolhida dos grupos será às
10 horas, na Prainha. A subida co-
meça às 13h. Por volta das 13h50, o
padre Renato Criste fará uma pales-
tra. Já a santa missa será celebrada
por dom Joaquim Wladimir Lopes
Dias, bispo de Colatina, às 15h30.

> LOCAL: Praça Duque de Caxias
> SERVIÇOS: Orientações básicas de
saúde. Atendimentos básicos, afe-
rição de pressão e glicose
Ibes, Vila Velha
> DATA: Hoje, a partir das 8h
> LOCAL: Praça Assis Chateaubriand
> SERVIÇOS: Orientações básicas de
saúde. Atendimentos básicos, afe-
rição de pressão e glicose
São Gabriel, Guarapari
> DATA: Amanhã, a partir das 8h
> LOCAL: Escola Professora Maria
Marta Dalla Huarcaya e Escola Jor-
ge Boueri Sobrinho

> SERVIÇOS: Orientações básicas de
saúde. Atendimentos básicos, afe-
rição de pressão e glicose

Ação na Piedade
A Comissão Paroquial para a
Ação Sociotransformadora da Pa-
róquia Nossa Senhora da Vitória
(Catedral) realiza uma ação ama-
nhã, a partir de 9h, na Comunidade
São Vicente de Paulo, no morro da
Piedade. A programação terá cele-
bração ecumênica às 9h, presidida
pelo padre José Geraldo (foto), e,
na sequência, haverá confraterni-
zação, bazar e animação.

A IGREJABatista Atitude de Vi-
tória recebe hoje, às 19h45, a re-
estreia de “Sonhos ” (foto), da
Cia de Artes Missão. Av. Rosen-
do Serapião, 105, Mata da Praia,
Vitória. Entrada franca.

* * *

H OJ E é dia de coroação de Nos-
sa Senhora na Catedral de Vitó-
ria, às 18h, com a participação
das crianças da catequese.

* * *

SERÁ realizado amanhã, a par-
tir das 10h, na Primeira Igreja Ba-
tista de Vitória, o Domingo da
Igreja Perseguida, um movimen-
to nacional de oração em favor
dos cristãos perseguidos. Av.
Beira-Mar, 595, Centro, Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Qua-
lity of Life in Christ realiza ama-
nhã, às 19h, o Domingo Kids. Pe-
la manhã, na Praia de Itaparica,
recreação para crianças. Já às
19h, culto da família com partici-
pação de Tia Cris. Av. Coronel
Pedro Maia de Carvalho, 15, Gai-
votas, Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello promove evange-
lização infantojuvenil e estudo
do Evangelho hoje, às 15h15. Rua
do Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

A IGREJA Evangélica Assem-
bleia de Deus realiza amanhã, às
19h, culto de missões com a par-
ticipação do pastor Jouma Kha-
lil, que pregará em árabe. Rua
Ângelo Carão, 18, Jardim Cam-
buri, Vitória.

* * *

O TEATRO Corbã estará ama-
nhã, às 19h, na Igreja Batista que
fica na rua Luiz Manoel Veloso,
13, Itaparica, Vila Velha.

A PALAVRA“Deixa a ira,

furor ”SALMOS 37:8

abandona o

