Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Amor pelos
carros foi
passado de
pai para filho

Uma tradição que vem de pai
para filho. É assim que o supervi-
sor de manutenção Jaime Vieira,
53 anos, descreve o seu amor por
carros e músicas antigas.

Jaime Vieira contou que com-
prou a Kombi há quatro anos por-
que seu pai teve uma e quis home-
n a g e á - l o.

Segundo ele, toda Kombi é bati-
zada com um nome feminino e
que nomeou o seu veículo de Pa-
ciência, porque também era o no-
me que o seu pai batizou a dele.

“Tudo começou porque eu pen-
sei no meu pai, no quanto queria
homenageá-lo”, explicou.

JAIME VIEIRA montou a discoteca dentro de uma Kombi e faz sucesso nas ruas e entre os parentes: “Todo mundo quer fazer aniversário com a Kombi”

Kombi vira discoteca sobre
rodas e é atração nas ruas

A estrutura no veículo
vem sendo montada
ao longo dos últimos
quatro anos, e possui
toca-discos, toca-fitas
e tecnologia moderna

Karol SiqueiraO amor pela música e por car-

ros antigos levou o supervi-
sor de manutenção Jaime
Vieira, 53 anos, a montar uma dis-
coteca dentro de uma Kombi.

O trabalho de montagem da es-
trutura no veículo, fabricado em
1975, vem sendo feito ao longo dos
últimos quatro anos. Batizada de
Paciência, a Kombi é decorada
com discos, pôsteres e jogos de lu-
zes que lembram discotecas.

Além disso, possui uma coleção
de carros antigos em miniaturas,

incluindo mais Kombis e Fuscas.

Jaime é colecionador e isso ex-
plica o fato de ele ter na garagem
duas Kombis, quatro Fuscas, uma
Variant, um Opala e duas Cara-
vans, mas afirma que o seu xodó é
a Kombi discoteca.

“Eu tenho ciúme dela, não tem
jeito. Não ligo que vejam e tirem
foto, mas não empresto, não”, re-
velou. Ele sempre leva seus veícu-
los para eventos no Estado que
reúne carros antigos.

Questionado sobre o seu amor
pela Kombi, contou que associou
dois hobbies: o gosto pelos carros
antigos e pela música.

Na Kombi, toda iluminada, toca
de tudo, mas o preferido do Jaime
é o repertório de Roberto Carlos.
Jaime disse que chama a aten-
ção por onde passa. “As pessoas
querem tirar foto, aproveitam para
dançar e agrada a todo mundo, das
crianças aos mais velhos.”

O veículo tem um toca-discos

JAIME também carrega dentro da Kombi coleção de miniaturas de carros

(vinil), um toca-fitas e um apare-
lho de som mais moderno com
bluetooth e entrada para pendrive.
Além disso, tem aproximadamen-
te 200 CDs e 200 fitas de diferen-
tes artistas, indo dos anos 1950 até
a atualidade.

Jaime costuma levar o veículo

para os aniversários de amigos e
da família. “Agora todo mundo
quer fazer aniversário com a dis-
coteca da Kombi”, salientou.

O modelo foi fabricado entre
1968 e 1975 e, por causa do seu vi-
sual da frente, é chamada de “Co -
rujinha”.

T R A D I ÇÃO

E as próximas gerações não fi-
cam de fora dessa história de amor
pela música e por carros antigos.
Jaime tem dois filhos, Vitor Leite,
23 anos, e Rodrigo Leite, 28, que
também herdaram o amor pelos
mesmos hobbies.

Cada um já possui uma relíquia
em seu nome e eles pretendem
cultivar a tradição, transmitida en-
tre as gerações da família.

Vitor é estudante de engenharia,
tem uma banda de música e pre-
tende levar a Kombi discoteca pa-
ra fazer parte de algum show ou
até mesmo fazer shows com ela
em um espaço que seja adequado
para comportar o veículo.

“Nós estamos estudando a ideia
ainda, mas é bem provável que
aconteça”, contou.

Segundo Jaime, o que não para
de aparecer é gente querendo
comprar a kombi, adquirida há
quatro anos. Mas ele diz que não
verde por nada. “Paguei R$ 9 mil
por ela e já recebi proposta de R$
40 mil, mas não vendo”, afirmou.

“Sou apaixonado

por ela, faço tudo
isso por diversão. Tenho
ciúme dela, não tem
jeito. Não ligo que vejam
e tirem foto, mas não

empresto, não”

