Ministério
Público orienta
postos a não
subir preços

Os fornecedores, em especial os
postos revendedores de combustí-
veis, foram orientados pelo Minis-
tério Público do Espírito Santo
(MP-ES), por meio do Centro de
Apoio de Defesa do Consumidor
(CADC) e do Centro de Apoio
Operacional Criminal (CACR), a
não realizar aumento arbitrário de
preços desses produtos.

Caso já tenham elevados os pre-
ços, o MP-ES orientou-os a retor-
nar aos valores anteriores pratica-
dos antes da paralisação dos cami-
n h o n e i ro s.

O órgão fez orientações aos Pro-
cons Estadual e municipais para
que realizem fiscalizações para
inibir o aumento abusivo dos com-
b u st í ve i s.

Por fim, o MP-ES orientou que
os estabelecimentos deem priori-
dade ao abastecimento de veículos
destinados a serviços públicos, es-
pecialmente nas áreas de saúde,
transporte e segurança.

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Greve só para quando preço
cair na bomba, diz liderança

Líderes do movimento
garantem ter estrutura
para ficar mais de 30
dias parados em trecho
da BR-101, mas rejeitam
confronto com a polícia

BETO MORAIS/AT

Nem todos os grupos de ca-

minhoneiros estão ceden-
do à pressão para que o mo-
vimento tenha um desfecho, mes-
mo que temporário. Há quem afir-
me que a greve só vai parar se o
preço do combustível for reduzido
nas bombas.

O presidente da Associação de
Carreteiros Autônomos, Antonio
Carlos de Souza Barbosa, disse
que as escoltas da polícia serão
respeitadas, mas ele garantiu que a
paralisação será por tempo inde-
t e r m i n a d o.

“Não iremos usar a força, mas a
greve só vai acabar quando o preço
do combustível cair nas bombas.
Simplesmente, os caminhões não
irão rodar.”

Representantes do movimento
de paralisação dos caminhoneiros
na BR-101, em Viana, afirmaram
que têm estrutura suficiente para
que permaneçam mais de 30 dias
parados no trecho.

Segundo um dos líderes, Wagner
Martins, os grevistas estão receben-
do apoio. “Várias entidades estão
nos apoiando, temos alimentos, ba-
nheiros e estruturas melhores do
que encontramos na estrada.”

São oferecidas quatro refeições
ao dia, que incluem pão, café, fru-
tas e doces. Seis banheiros quími-
cos também estão à disposição dos
grevistas, e o lixo é recolhido dia-

CAMINHONEIROS em assembleia reunidos para decidir liberação de passagem dos caminhões-tanque nos bloqueios

BETO MORAIS/ AT

PROCON

Em nota, os Procons municipais
e Estadual anunciaram que foi
realizada uma ação efetiva em
mais de 30 postos espalhados por
34 municípios do Estado.

Muitos foram fechados por de-
sabastecimento e nove foram la-
vrados com autos de constatação.

riamente por um caminhão.

Questionados sobre uma possí-
vel desobstrução por parte dos mi-
litares, os caminhoneiros afirma-
ram que não irão reagir, mas que
estão exercendo o direito como ci-
dadãos de manifestarem.

“Não estamos fazendo nada de
errado. Não há motivo para sermos
retirados à força. Nenhuma pista
está bloqueada e o trânsito para os
carros está livre”, contou Wagner.

Líderes do movimento dos ca-
minhoneiros afirmaram ontem
que irão liberar, em todo o Estado,
a passagem de caminhões-tanque
com combustíveis para abastecer
ambulâncias, viaturas e aviões.

Com isso, a decisão amplia a libe-
ração dos caminhões-tanque, junto
a veículos carregados com cargas
vivas, medicamentos e itens hospi-
talares. “Não queremos que a so-
ciedade fique contra o movimen-

t o”, destacou outro líder do movi-
mento, Ubirajara Nobre, o Bira.

Ontem, foram liberados três ca-
minhões-tanque com querosene,
usado como combustível para ae-
ro n ave s.

Foi realizada uma assembleia
geral ontem com todos os presen-
tes no km 304 da BR-101, em Via-
na, onde foi acordado que os de-
mais caminhões continuarão a ser
barrados no trecho.

Empresários, moradores e
políticos apoiam grevistas

Investigação aberta contra
donos de transportadoras

A mobilização dos caminhonei-
ros tem recebido apoio de diversos
segmentos da sociedade. Em tre-
chos da BR-101, em Viana, foram
encontrados ontem apoio direto
de empresas do ramo de transpor-
te, logística, entidades políticas e
da população em geral.

Segundo líderes da paralisação,
a greve – que começa a ganhar
contornos políticos com a adesão
de movimentos populares à causa
e presença de candidatos a cargos
públicos – não é partidária.

Para um dos organizadores do
movimento, Wagner Martins,
“muitos movimentos sociais e
candidatos políticos estão se infil-
trando no movimento para defen-
der interesses próprios, mas nós
não somos a favor de um lado ou
o u t ro ”, explica.

Em alguns trechos, foram en-
contrados cartazes com o pedido
de intervenção militar e de atua-
ção das Forças Armadas no País.

E XC ESS O

Após a negociação com o gover-
no federal na última quinta-feira, o
presidente do Transcares, Liemar
Pretti, afirmou que “está havendo
excessos. É necessário que os ca-
minhoneiros revejam a paralisa-
ção. O cidadão comum começa a
sofrer com a falta de insumos bási-
cos de vida”, conta.

ANTONIO MOREIRA/ AT

PROTESTO na Rodovia do Contorno

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, disse ontem
que o governo possui “claros indí-
ci os” de que houve prática de lo-
caute na paralisação dos caminho-
neiros, o que é proibido por lei.

Segundo Jungmann, 20 donos
de transportadoras foram chama-
dos a depor pela Polícia Federal
(PF) por suspeita de contribuir, in-
centivar ou orientar a realização
da greve de seus funcionários.

A prática do locaute ocorre
quando os patrões de um determi-
nado setor se recusam a ceder aos
trabalhadores os instrumentos pa-
ra que eles desenvolvam seu traba-
lho, impedindo-os de exercer sua
atividade. Ou seja, agindo em razão
dos próprios interesses, e não das
reivindicações dos trabalhadores.
Jungmann ressaltou que locaute
é crime e que a PF está investigan-
do “quem está tirando proveito (da
greve) com fins econômicos”.

Nos bastidores, fontes do gover-

no consideram que há todo um
“c ontexto ” de locaute porque o
movimento que, no passado já
ocorreu em proporções menores,
agora veio com uma força despro-
porcional, após impasse entre pa-
trões e empregados, caminhonei-
ros e donos de empresa, em rela-
ção a negociações trabalhistas.

A tese do Planalto é de que, co-
mo não chegaram a um acordo, os
caminhoneiros avisaram que
iriam parar porque não estavam
concordando com preços recebi-
dos devido à alta do combustível, e
os empresários teriam dado apoio.
Além da PF, o Conselho Adminis-
trativo de Defesa Econômica (Ca-
de) abriu investigação contra enti-
dades representantes de transpor-
tadores de carga e caminhoneiros
para apurar infrações à ordem eco-
nômica decorrente da greve. Outro
aspecto que o Cade está monitoran-
do é se há indícios de cartel no au-
mento de preço dos combustíveis.

VIATURAS tiveram prioridade

Gasolina chega
e motoristas
fazem fila em
posto da capital

Os poucos caminhões-tanque
que ainda estavam carregados fo-
ram escoltados pela Polícia Militar
para garantir o abastecimento de
alguns postos na Grande Vitória.

Em um posto da Rede Presiden-
te, em Bento Ferreira, Vitória, cer-
ca de 15 mil litros chegaram às
bombas no fim da tarde de ontem
e rapidamente uma fila com deze-
nas de carros se formou.

A prioridade esta sendo para os
carros oficiais do governo, ambu-
lâncias e viaturas. No local, a gaso-
lina foi vendida a R$ 4,59 o litro.

Nem todos os postos tiveram es-
sa sorte. Em um posto de gasolina
no bairro Jardim América, em Ca-
riacica, a gasolina havia acabado
desde as 10h da manhã de ontem.
Segundo um dos funcionários, o
último tanque carregado com
combustível chegou no posto na
última segunda-feira.

