Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

Sinal verde para 1ª fábrica de
placas de madeira no Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Material é o MDF,
usado na produção
de móveis. Licença de
operação foi assinada
e empresa começa
a operar em junho

A licença de operação da pri-

meira indústria de produção
de placas de fibra de madei-
ra de média densidade (MDF) do
Espírito Santo foi assinada ontem,
no Palácio Anchieta. O alvará foi
emitido pelo Instituto Estadual de
Meio Ambiente e Recursos Hídri-
cos do Espírito Santo (Iema).

A empresa Placas do Brasil S/A
está instalada em Pinheiros, Norte
do Estado, e participa do programa
de incentivo ao governo Invest-ES.
A chegada da empresa Placas do
Brasil gerou 160 empregos diretos
e 450 indiretos. Durante as obras,
foram criados 400 empregos, che-
gando a 700 no pico das obras.

A fábrica – que deve entrar em
operação no próximo mês – produ -
zirá painéis de MDF cru e revestido
para a indústria moveleira do Espí-
rito Santo, Rio, Minas Gerais e do

Nordeste. A capacidade de produ-
ção será de 25 mil metros cúbicos
por mês, sendo 12 mil revestidos.

Durante a reunião de trabalho, o
governador Paulo Hartung expli-
cou que a ideia deste projeto nasce
em seu primeiro período de gover-
no, quando o então vice-governa-
dor Ricardo Ferraço coordenou os
trabalhos que encomendou um es-
tudo, que apontou o potencial de
mercado nesta área.

Hartung disse ainda que o em-
preendimento acontece em um
ambiente onde o poder público
cumpre suas obrigações dentro da
Lei e os empresários realizam in-
vestimentos necessários.

“A ação acontece em um mo-
mento importante para o País, em
especial para a região Norte do Es-
tado, com uma decisão de alto in-
vestimento sendo tomada dentro
da maior crise socioeconômica que
o Brasil já teve”, disse Hartung,
destacando que são investimentos
feitos por empreendedores capixa-
bas que se organizaram e criaram
um grupo de investidores.

“É um acontecimento que orga-
niza uma cadeia produtiva em
nosso Estado, que nos transforma
de comprador para fornecedor”.

PARQUE industrial da Placas do Brasil está instalado em Pinheiros

Crescem 20%
as vendas de
imóveis no
País em março

SÃO PAULO

As vendas de imóveis cresce-
ram em março, mas os lança-
mentos diminuíram no mês, de
acordo com pesquisa da Funda-
ção Instituto de Pesquisas Eco-
nômicas (Fipe) feita em parce-
ria com a Associação Brasileira
de Incorporadoras Imobiliárias
( A b ra i n c ) .

As vendas líquidas ( já des-
contados os distratos) de imó-
veis novos em março totaliza-
ram 7.401 unidades, uma alta de
20,5% em relação ao mesmo
mês do ano passado.

As vendas líquidas no segmen-
to de imóveis de médio e alto pa-
drão atingiram 2.021 unidades,
avanço de 27,4%. No segmento
popular, enquadrado no Minha
Casa Minha Vida, foram 5.327
unidades, aumento de 9,3%.

Já os lançamentos consolida-
dos em março totalizaram 6.458
unidades, recuo de 22,8% na
comparação anual.

Os lançamentos de projetos
de médio e alto padrão soma-
ram 2.508 unidades, um salto de
191,6%. Já no segmento do Mi-
nha Casa Minha Vida, os lança-
mentos foram de 3.745 unida-
des, recuo de 50,1%.

