20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

CPI DOS MAUS-TRATOS

Pastora será convocada
a depor em Brasília

ANTONIO MOREIRA - 10/05/2018

Juliana Sales não foi
à sessão de ontem
por questões médicas.
Na próxima audiência,
ela vai ser obrigada
a comparecer

Kananda NatiellyA pastora Juliana Sales, mu-

lher do pastor George Alves,
e mãe dos irmãos Joaquim
Alves Sales, de 3 anos, e Kauã Sales
Butkovsky, 6, mortos no incêndio,
em Linhares, vai ser convocada a
participar de uma nova sessão da
Comissão Parlamentar de Inqué-
ritos (CPI) dos Maus-Tratos do
Senado Federal, em Brasília.

O Delegado titular da Delegacia
Especializada de Proteção à Crian-
ça e ao Adolescente (DPCA), Lo-
renzo Pazolini, informou que Ju-
liana foi convidada a participar da
sessão de ontem e com isso não se-
ria obrigada a participar, porém, na
próxima CPI, ela será convocada.
“Ela foi convidada. Não foi uma

FÁBIO NUNES/AT

SENADOR preside a Comissão

convocação. Então, um convite,
obviamente, a pessoa pode recu-
sar. Mas certamente, pelo o que foi
dito pelo presidente da Comissão,
Magno Malta, ela será convocada
posteriormente para ir a Brasília”,
confirmou o delegado.

Segundo o presidente da CPI, o
senador Magno Malta, a pastora
foi convidada a participar da ses-
são, na tarde de ontem, porém de-
vido a problemas de saúde, ela não
pode comparecer.

“Nós recebemos laudos médicos
dela, informando que ela não esta-
va apta a participar da sessão, e co-
mo ela não estava bem, tem todo
direto de não aparecer por aqui”,
disse o senador.

De acordo com Pazolini, a próxi-
ma CPI, em Brasília, será um en-
contro entre Juliana e George.

“E ela será conduzida e levada
ao encontro do acusado, e uma
acareação será realizada no cená-
rio nacional”, disse Pazolini.

O senador Magno Malta infor-
mou que mesmo não tendo acesso
ao inquérito, que apura as mortes
das crianças, a atuação da CPI foi
positiva. “O balanço aqui foi abso-
lutamente positivo. Encerramos a
oitiva com o George, embora, sem
qualquer tipo de aprofundamento
no inquérito, porque ele não veio a
minha mão, mas penso que o ga-
nho foi muito grande”, disse.

Magno Malta também explicou
qual a importância da CPI para as
investigações do caso.

“O nosso relatório serve para a
formação de juízo do juiz e tam-
bém para o próprio inquérito”,
disse o senador.

Os advogados da família de Ju-
liana Sales, que também atuam na
defesa de George, foram procura-
dos e informaram que ela estava
em boas condições de saúde e que
não havia recebido nenhuma soli-
citação para que pudesse compa-
recer a CPI.

Comissão quer propor
mudanças na legislação

O presidente da Comissão Parla-
mentar de Inquéritos dos Maus-
Tratos (CPI) do Senado Federal,
Magno Malta, falou a respeito dos
trabalhos que foram realizados
por sua equipe nas sessões realiza-
das no Estado e disse que todos os
criminosos são considerados “se -
rial killers da dignidade infantil”.
“Foram dias muito importantes,
até porque as figuras foram cuida-
dosamente escolhidas pelo dele-
gado da DPCA. Não foram alvos
aleatórios, mas precisávamos, na
verdade, ouvir essas pessoas para
extrair o modo operante desses
Serial killers da honra e da digni-
dade infantil, para podermos ex-
trair de maneira a termos elemen-
tos para propor uma legislação

preventiva ou até mesmo mais le-
gislação punitiva como ocorreu
com a fala da mãe da Thainá,
quando acareada com o Ademir
Lú c i o ”, disse.

A respeito do caso de George, o
senador contou que tentou condu-
zir todo o interrogatório de forma
que o pastor se sentisse à vontade
para contar ou até mesmo assumir
qualquer responsabilidade.

“ A linha que eu defendi para po-
der conduzir o interrogatório foi a
melhor possível. Até por conta
dessa exploração de que ele era
pastor, de buscar na vida dele e le-
vá-lo até o ponto de começar a fa-
zer os questionamentos, como fiz.
Foi um sucesso, acredito”, disse o
s e n a d o r.

PASTORA JULIANA SALES é amparada por parentes durante o enterro dos filhos Joaquim e Kauã (destaques)

“Medo de assumir o crime”

O Delegado titular da Delegacia
Especializada de Proteção à Crian-
ça e ao Adolescente (DPCA), Loren-
zo Pazolini, explicou que diversas
respostas e atitudes, que George Al-
ves manteve durante a sessão, reali-
zada na tarde de ontem, no Ministé-
rio Público do Estado, demonstra-
ram apenas que “ele possui medo de
assumir o crime que cometeu”.

“Com a nossa experiência, ao in-

terrogar o investigado, vemos uma
reação de desespero por parte de-
le. De quem quer confessar, mas
talvez não tenha coragem”, disse o
d e l e g a d o.

Pazolini frisou também a impor-
tância da Comissão Parlamentar
de Inquéritos dos Maus-Tratos
(CPI) do Senado Federal para toda
a sociedade.

“Nós tivemos como importân-

cia, sobretudo, uma prestação de
contas à sociedade. Conseguimos
comprovar que não havia nenhu-
ma marca de bolha nos pés de
G e o rg eva l ”, explicou.

O delegado disse ainda de forma
mais objetiva que a CPI dos Maus-
Tratos foi criada “para que crimes
como esse não venham atingir
inocentes, pessoas indefesas, co-
mo as crianças”.

CONTRADIÇÕES E MENTIRAS

Delegado avalia o depoimento

Durante interrogatório, o pastor
George Alves demonstrou vários si-
nais que, segundo o delegado Lorenzo
Pazolini, irão contribuir para término
das investigações.
> PASTOR – Mostrou os pés e não foi
identificada nenhuma queimadura.
> GEORGE – Mostrou as mãos e não

foram identificados ferimentos.

> ENTROU EM CONTRADIÇÃO – Fez al-
gumas afirmações que não condi-
zem com o que tem sido divulgado
pela própria equipe de policiais e de-
legados de Linhares.

> CONFRONTOU OS EXAMES TÉCNI-
COS – Sobre o exame de PSA, proteí-
na presente no sêmem, George disse
que o laudo não seria fidedigno.

> FICOU EM SILÊNCIO AO SER QUES-
TIONADO SOBRE SALVAR AS CRIAN-
ÇAS –Ao ser questionado se ele acre-

ditava que um pai não tivesse condi-
ções de salvar dois filhos em um am-
biente como era a residência onde
morava, permaneceu calado.

> DEMONSTROU DESESPERO – Man -
teve uma reação de desespero, típi-

PASTOR não tem queimaduras

co de quem quer confessar, mas tal-
vez não tenha coragem. Tanto que
ele trouxe uma versão sobre o abu-
so sexual sofrido na sua infância.

> RELATOU TER SOFRIDO ABUSOS NA
INFÂNCIA – Ele relata ter sido abusa-
do na infância. É um fato bastante
comum em casos de abusadores. Ou
seja, um ciclo de violência que per-
d u ra .

> NEGA O CRIME POR VÁRIAS VEZES –
Ele negou o crime por três vezes.
Tentando enganar a si mesmo para
convencer as outras pessoas de
uma verdade que ele criou.

> MOVIMENTOS DO CORPO REVELAM
MENTIRAS – Os gestos e as expres-
sões do pastor, durante o depoimen-
to, demonstraram claramente que o
acusado tentou a todo o momento
ocultar a verdade.

