24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Maioria desiste de comprar
por não ter onde estacionar

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

REUTERS - 23/12/2016

Pesquisa diz que 52,4%
dos consumidores
que têm veículos
deixam de comprar,
caso não consigam
vaga perto do comércio

Mais da metade dos consu-

midores que possuem
veículos, 52,4%, disseram
que já deixaram de comprar algo
por não conseguir estacionar o
carro ou a moto próximo do co-
mércio. A revelação foi feita por
uma pesquisa do Serviço de Prote-
ção ao Crédito (SPC Brasil) junto
com a Confederação Nacional de
Dirigentes Lojistas (CNDL).

A pesquisa é inédita e revela os
impactos da mobilidade urbana no
varejo. O levantamento mostra
que uma boa condição de trânsito
nas proximidades dos centros co-
merciais, assim como a presença
de estacionamentos, são fatores
que favorecem o fluxo de pessoas e
podem aumentar o faturamento
das lojas.

O engenheiro civil Gilson Ludu-
vico é morador de Vila Velha e re-
latou que já teve muita dificuldade
para estacionar perto das lojas no
Polo de Confecções da Glória,
principalmente, antes da instala-
ção do estacionamento rotativo.

“Parava o carro a até cinco qua-
dras de distância da rua para onde

ESTACIONAMENTO lotado em shopping: local com vagas para deixar veículos pode aumentar faturamento de lojas

ia. Isso era um transtorno e desâ-
nimo para fazer a compra ou até
mesmo sair de casa ir à loja”.

Como alternativa para fugir do
problema, que é a falta de vagas
próximas ao comércio, Gilson pas-
sou a ir às compras de bicicleta.

O levantamento também apon-
tou que, sete em cada 10 pessoas
que têm veículos disseram que dão
preferência a centros comerciais
que oferecem estacionamento

próprio ou nas imediações.

INTERNET

Com a nova geração de consu-
midores preocupada com ques-
tões que envolvem acessibilidade
e qualidade de vida, comprar pela
internet tem sido uma grande co-
modidade para muitos.

Diante disso, a economista Ra-
faela Bermond Caliman alerta que
os empresários devem ficar aten-

tos à acessibilidade do ponto co-
mercial para fornecer conforto ao
cliente e dar maior incentivo às
c o m p ra s.

“Outra questão é se o estabeleci-
mento é próximo ao ponto de ôni-
bus, o que pode suprir o fator esta-
cionamento. O resultado também
chama atenção para orientar polí-
ticas públicas em atender as ne-
cessidade dos consumidores”,
afirmou Rafaela.

Segurança é fundamental
na decisão, aponta estudo

O estudo também buscou com-
preender como implementações
no sistema de mobilidade nas
grandes capitais podem gerar ga-
nhos de acessibilidade, comodida-
de, segurança e até aumentar o flu-
xo de pessoas até a porta das lojas.
Outro fator fundamental para o
brasileiro na hora das compras é a
segurança. Para 73% dos entrevis-
tados, sentir-se protegido no esta-
belecimento é prerrogativa básica,
sendo que 56% se sentem mais se-
guros ao fazer compras dentro de
shopping centers do que em lojas
do comércio de rua.

A decisão de não frequentar um
centro comercial é influenciada de
forma negativa por causa da pre-
s en ç a de moradores de rua, para
40% dos entrevistados e de flaneli-
nhas, para 37% dos consumidores.

M O B I L I DA D E

Segundo a pesquisa, 57% dos
consumidores dão preferência a
compras onde há acesso adequado
para pedestres, ciclistas e passa-
geiros de transporte público.

Outros 78% defendem que as lo-
jas e demais estabelecimentos co-

D I V U LG AÇ ÃO

MARCELA : qualidade de vida

merciais se preocupem com a in-
clusão de consumidores que pos-
suem algum tipo de deficiência ou
mobilidade reduzida.

De acordo com a economista-
chefe do SPC Brasil, Marcela
Kawauti, há uma nova geração de
consumidores preocupada com
questões que envolvem acessibili-
dade, qualidade de vida e boa ocu-
pação dos espaços públicos.

SAIBA MAIS

Pesquisa revela preferências
Desistência de compras por falta
de estacionamento
> SAIR DE casa e não ter onde estacio-
nar o carro é um problema que inco-
moda boa parte dos consumidores
brasileiros, sendo que 52,4% dos en-
trev istados na pesquisa disseram
que a falta de estacionamento leva a
desistir das compras.

> A PESQUISA também identificou que
42% dos entrevistados se recusam a
fazer compras em lojas que não pos-
suem fácil acesso ao transporte pú-
blico.

dores que possuem algum tipo de
deficiência ou mobilidade reduzida
parte de 78% dos entrevistados.

> SETE EM cada 10 pessoas que têm
veículos disseram que dão preferên-
cia a centros comerciais que pos-
suem estacionamento próprio ou nas
imediações.
Acessibilidade de clientes
> O ESTUDO também buscou compre-
ender como implementações no sis-
tema de mobilidade nas grandes ca-
pitais podem gerar ganhos de aces-
sibilidade, comodidade, segurança e
até aumentar o fluxo de pessoas até
a porta das lojas.

> S EG U N D O a pesquisa, 57% dos en-
trevistados dão preferência a com-
pras onde há acesso adequado para
pedestres, ciclistas e passageiros de
transporte público.

> A DEFESA que as lojas e demais es-
tabelecimentos comerciais se preo-
cupem com a inclusão de consumi-

> DO TOTAL de entrevistados, 71% se
dizem insatisfeitos com a qualidade
do serviço de ônibus, trem e metrô e
42% não fazem compras em lojas de
difícil acesso ao transporte público.
Segurança para fazer compras
> PARA 73% dos entrevistados, sentir-
se protegido no estabelecimento é
prerrogativa básica, sendo que 56%
se sentem mais seguros ao fazer
compras dentro de shopping centers
do que em lojas do comércio de rua.
> A DECISÃO de não frequentar um
centro comercial é influenciada de
forma negativa por causa da presen-
ç a de moradores de rua, para 40%
dos entrevistados e de flanelinhas,
para 37% dos consumidores.

Fo n t e : Serviço de Proteção ao Crédito (SPC
Brasil) e Confederação Nacional de Dirigen-
tes Lojistas (CNDL).

D I V U LG AÇ ÃO

O D E B R EC H T fechou acordo

O d e b re c h t
pega R$ 2,6 bi
e m p re s ta d o s
com 5 bancos

SÃO PAULO

A Odebrecht S.A., holding do
Grupo Odebrecht, fechou com
cinco bancos brasileiros acordo
financeiro que libera R$ 2,6 bi-
lhões em novos recursos e ao
mesmo tempo alonga, com ju-
ros menores, dívidas que vence-
riam no curto prazo. A operação
foi adiantada pela Coluna do
B ro a d c a st .

A empresa diz que destinará
“parte importante” do novo fi-
nanciamento para investir na
sua construtora, a Odebrecht
Engenharia e Construção
(OEC), um dos carros-chefes do
faturamento do Grupo.

“A OEC receberá recursos pa-
ra pagar imediatamente, dentro
do prazo de cura de 30 dias após
o vencimento, os valores devi-
dos de bonds internacionais”,
afirma, em comunicado.

Os R$ 2,6 bilhões serão dividi-
dos igualmente entre Itaú e
Bradesco, e liberados em duas
etapas: uma, imediatamente, no
valor de R$ 1,7 bilhão; a outra no
valor de R$ 900 milhões.

O acordo envolveu também
Banco do Brasil, Santander e
BNDES, pois teve como lastro a
valorização de ações da Bras-
kem usadas como garantias de
empréstimos anteriores junto a
essas instituições.

“A conclusão da negociação
com os bancos também traz
mais segurança à Odebrecht pa-
ra honrar seus compromissos
financeiros, inclusive os decor-
rentes dos acordos assinados
com as autoridades no âmbito
do seu Acordo de Leniência, e
continuar na sua trajetória de
transformação e crescimento”,
destaca a companhia.

“Além de ser mais uma de-
monstração de confiança do sis-
tema financeiro, o acordo é a
maior prova da confiança dos
acionistas na capacidade dos
nossos integrantes e nas qualifi-
cações técnicas das empresas do
Grupo para a entrega de produ-
tos e serviços de qualidade, em
especial da Odebrecht Engenha-
ria e Construção”, disse, em no-
ta, o diretor-presidente da Ode-
brecht S.A., Luciano Guidolin.

