28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

EDUARDO FRAZÃO/AGÊNCIA ESTADO - 01/08/2017

LULA, que foi condenado por um tribunal de 2ª instância, pode ser impedido de registrar a candidatura na eleição

ELEIÇÃO 2018TSE pode barrar o
nome de Lula na urna

Tribunal deve decidir
na terça se um réu em
ação penal terá como
se candidatar e, ao
ampliar o debate, definir
o caso de condenados

B R AS Í L I AO Tribunal Superior Eleitoral

(TSE) deve decidir na pró-
xima terça-feira se um réu
em ação penal pode se candidatar
a presidente da República. O julga-
mento pode definir a situação do
ex-presidente Luiz Inácio Lula da
Silva, que foi condenado por um
tribunal de segunda instância.

Embora o caso a ser examinado

trate apenas de situações que en-
volvam réus que se apresentam
para a disputa, os ministros pode-
rão ampliar o debate. E discutir se
um condenando pode apresentar
candidatura. Se isso acontecer, a
tendência é a Corte declarar que
réus podem se candidatar, desde
que não tenham sido condenados.
Neste caso, Lula ficaria de fora da
urna nas eleições de outubro.

Além de servir de parâmetro pa-
ra Lula, o entendimento do TSE
vai orientar os partidos na escolha
dos candidatos que disputarão o
mais alto cargo do País.

Um ministro da Corte ouvido foi
categórico ao dizer que, se um réu
não foi ainda condenado ou absol-
vido, não há objeções à candidatu-
ra. Outros dois ministros pondera-
ram que, se esse réu foi condenado

por um tribunal de segunda ins-
tância, a Lei da Ficha Limpa impe-
de o registro da candidatura.

A consulta foi proposta ao tribu-
nal pelo deputado Marcos Rogério
(DEM-RO). Ele quer saber se um
réu em ação penal na Justiça Fede-
ral pode ser candidato à Presidên-
cia. Em caso positivo, ele quer sa-
ber se o candidato, na hipótese de
vencer a eleição, poderá assumir o
c a rg o.

O PT deverá apresentará até 15
de agosto o seu programa de go-
verno ao candidato da sigla à Pre-
sidência que, pelas orientações do
diretório nacional, será o ex-presi-
dente Lula, disse o economista,
professor da Universidade de
Campinas (Unicamp) e responsá-
vel pelo programa petista, Márcio
Po c h m a n n .

Moro usa fotos
do ex-presidente
com Aécio para
se defender

Delúbio vai
passar fim de
semana em
São Paulo

Acusado pela defesa do ex-pre-
sidente Lula, após ser fotografado
ao lado do tucano João Doria, de
ser parcial para julgar os processos
do petista, o juiz Sérgio Moro usou
duas fotos de Lula, com Aécio Ne-
ves e Geddel Vieira Lima, para se
d e f e n d e r.

Em despacho publicado ontem,
Moro afirmou que uma fotografia
em evento social “nada significa
além de que as pessoas ali presen-
tes tiraram uma fotografia”.

O juiz foi fotografado ao lado de
Doria em um evento em Nova Ior-
que no último dia 15, após um jan-
tar em que foi homenageado.

O ex-tesoureiro do PT Delúbio
Soares vai passar o fim de semana
na Polícia Federal em São Paulo.
Condenado a 6 anos de prisão por
lavagem de dinheiro, na Operação
Lava a Jato, o petista aguarda uma
decisão do Juízo de Execuções Pe-
nais de Curitiba sobre o cumpri-
mento definitivo de sua pena.

Na quinta-feira, o juiz federal
Sérgio Moro autorizou que o ex-
tesoureiro começasse a cumprir os
6 anos de prisão na Penitenciária
da Papuda, em Brasília. A defesa
havia solicitado que Delúbio ficas-
se na capital federal por proximi-
dade da família.

Marco Aurélio
solta condenado
pela morte de
Dorothy Stang

O ministro Marco Aurélio Mello,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), concedeu habeas corpus ao
fazendeiro Regivaldo Pereira Gal-
vão, conhecido como “Tara dão”,
condenado a 30 anos de prisão pe-
lo assassinato da missionária nor-
te-americana Dorothy Stang, em
2005, em Anapu (PA).

A missionária americana Doro-
thy Stang foi assassinada no dia 12
de fevereiro de 2005, aos 73 anos.
Irmã Dorothy, como era conheci-
da, foi responsável pela criação do
primeiro programa de desenvolvi-
mento sustentado da Amazônia,
em Anapu (PA).

CO LU NA
DO ESTADÃO
Greve reduz à metade
entrega dos Correios

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A greve dos caminhoneiros fez com que caísse mais da me-
tade o número de encomendas enviadas pelos Correios. Na
segunda, primeiro dia do ato, a empresa fez 1,2 milhão de en-
tregas. Na quinta, o número de encomendas que chegaram ao
destino final caiu para 531 mil. Os Correios pediram aos gran-
des clientes que reduzam a demanda para não acumular car-
ga dentro dos depósitos da estatal e suspendam prazos de en-
trega. Os prejuízos financeiros ainda serão calculados, mas o
presidente, Carlos Fortner, avalia que o caixa será afetado.

MADE IN... Nos centros de distribui-
ção dos Correios estão armazenadas
200 mil encomendas que chegaram
do exterior e só poderão ser entre-
gues quando o fornecimento de
combustível for normalizado.
CUSTO BRASIL. Em reunião ontem,
a direção da estatal decidiu reforçar
a equipe quando a greve acabar para
dar conta do estoque.
VAI QUE É TUA. Senadores combi-
naram que caberá ao líder do gover-
no no Senado, Romero Jucá (RR),
apresentar emenda para retirar do
projeto da reoneração da folha o “ja -
buti” colocado pelo presidente da
Câmara, Rodrigo Maia, que zerou o
PIS/Cofins do combustível.
OLHA A GREVE! Há outra alternati-
va em estudo. Para evitar a demora
na tramitação – se o texto for altera-
do no Senado ele volta para discus-
são na Câmara –, a “emenda Maia”
seria aprovada com o compromisso
do governo de vetá-la.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. R odrigo
Maia, presidente da Câmara

NÓ... No Planalto, há quem avalie co-
mo inconstitucional o projeto de lei que
trata da criação de uma política de pre-
ços mínimos do transporte rodoviário
de cargas. Só que o Senado quer votar
o PL 121 como resposta para a greve.
...DE MARINHEIRO. O PL 121 fixa
preços para os fretes, o que é conside-
rado inconstitucional. Senadores res-

pondem que há forte lobby das em-
presas de transporte contra o texto.

A R Q U I VO / AT

CLICK. O senador Ciro No-
g u e i ra , foto, (PP-PI) ofereceu
jantar para prefeitos em sua
casa, em Brasília, ao som de
Xenhenhem. A banda cobra R$
5 mil para shows particulares.

VAI DE FAB. Apesar da crise de com-
bustível em pelo menos 11 aeropor-
tos, os ministros conseguem usar os
aviões da Força Aérea Brasileira
(FAB). É que as bases aéreas têm um
duto próprio para abastecimento de
suas aeronaves.
JUNTOS, SQN. Sem fechar nenhum
acordo na campanha presidencial
com tradicionais parceiros, o PT
conseguiu fazer pelo menos uma
aliança com PSB, PDT e PCdoB. O
casamento, porém, foi só para dizer
que “O Brasil diz não a Temer”.
COMO ASSIM? Trata-se de um ma-
nifesto que partidos de esquerda
lançaram para criticar os dois anos
do governo Temer. O documento diz
que Temer só se sustentou, até ago-
ra, “graças a uma base fisiológica”no
Congresso Nacional.
CRUZE OS DEDOS. A luz amarela
acendeu na campanha do presiden-
ciável Geraldo Alckmin. Há preocupa-
ção com pesquisa Ibope que será fei-
ta em São Paulo neste fim de semana.
Se o tucano não se sair bem no seu
próprio quintal, pode perder apoio
POR ORA, NÃO.A cúpula de PR, DEM,
PP e PRB decidiu que o grupo não fará
nenhum movimento em prol de aliança
com Ciro Gomes (PDT). A hipótese ha-
via sido levantada para tentar impedir
Lula e Bolsonaro no segundo turno.

PRONTO, FALEI!
Sobre o ministro ter sumido das coletivas
sobre a greve dos caminhoneiros

“Moreira Franco aprendeu bem que, quando o

pasto pega fogo, o preá foge para o brejo”

HERÁCLITO FORTES, deputado federal (DEM-PI)

