VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Pol í c i a

CPI DOS MAUS-TRATOS

Avó de menino deixado na
BR-101 fugiu para a Bahia

Mariana Vigina Leque
é acusada de estupro
de vulnerável contra
o neto. Avô e tio da
criança já estão presos
pelo mesmo crime

Jéssica Cardoso

Tais de HolandaMariana Vigina Leque, avó

de consideração do meni-
no, de 2 anos, deixado pe-
la mãe num ponto de ônibus na
Serra, fugiu para a Bahia, segundo
a polícia. Ela responde por estupro
de vulnerável contra o neto.

O mandado de prisão foi expedido
pelo juiz substituto de segundo grau,
da vara criminal da Comarca de Ita-
caré, na Bahia, Álvaro Marques de
Freitas Filho e anunciado na quinta-
feira na Comissão Parlamentar de
Inquérito (CPI) dos Maus-Tratos
em Crianças e Adolescentes.

Mariana estava no Estado, mas
não foi encontrada pela polícia. Já
o avô do menino, Miguel Angel Vi-
lar, que é casado com Mariana, e o
filho dele, José Gonzales, foram
presos por força do mandado de
prisão pelo mesmo crime. Pai e fi-
lho são argentinos, foram ouvidos

na CPI e negaram os abusos. Eles
foram levados para o presídio.

Delegado Lorenzo Pazolini, titu-
lar da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA),
contou que acredita que Mariana
tenha fugido para a Bahia. Ele ini-
ciou investigações após ouvir a mãe
do menino, que veio da Bahia para
terras capixabas fugindo do pai.

O titular da Delegacia Territorial
de Polícia de Itacaré, delegado
Emanuel Ribeiro Matos, contou
que a polícia faz buscas por Maria-
na. Quinta-feira e ontem estiveram
no sítio da família, em Vila Ma-
rambaia, a 50 quilômetros de Ita-
caré. Ninguém foi localizado.

“Havia denúncia de que o pai
dela tinha armas. Com um manda-
do de busca e apreensão apreen-
demos cerca de 40 munições de
calibre 32 num armário, computa-
dores, CPUs, pendrive, HD, docu-
mentos, um celular. Tudo será pe-
riciado em Salvador”.

Ele contou que pretende ouvir
os acusados na semana que vem.
“Essa questão dos abusos entre fa-
miliares em busca de uma raça pu-
ra choca. Vou contatar o Ministé-
rio Público e o Tribunal de Justiça
da Bahia para que eles sejam trazi-
dos do Espírito Santo para cá.
Quero ouvi-los”, contou o delega-
do Emanuel.

WHATSAPP - 18/05/2018

C R I A N ÇA foi acolhida por PMs e depois encaminhada para um abrigo

ADEMIR RIBEIRO - 07/01/2016

Justiça decide futuro de mãe e filho

Após mãe e filho serem acolhi-
dos, juntos, em um abrigo, a Justi-
ça ainda vai decidir se os dois vão
ficar no Espírito Santo, voltam pa-
ra a Bahia ou seguem para a Ar-
gentina.

O delegado Lorenzo Pazolini, ti-
tular da DPCA, explicou que os
dois estão seguros e que cabe ao
Judiciário informar o destino de-
l e s.

“A lei prevê que eles podem per-
manecer, mas ainda prevê que a
juíza pode decidir se permanece
ou não”, explicou Pazolini.

Até que essa decisão aconteça,
os dois ficam no abrigo. “E stã o
protegidos. Mas o caso está sob
apuração da Polícia Civil da Bahia,

porque o fato ocorreu lá. Então,
deve ser apurado por lá”, destacou
o delegado.

A juíza da 1ª Vara da Infância e
Juventude da Serra, Gladys Henri-
ques Pinheiro, explicou que a de-
cisão pode sair na próxima sema-
na. Ela contou que falta a conclu-
são de um laudo psicossocial, refe-
rente ao trabalho de psicólogos e
assistentes sociais.

Para Pazolini, entre os depoi-
mentos conclusivos para o caso es-
tá o de José Gonzales, na quinta-
feira. Ele é irmão da mãe do meni-
no, de 2 anos, e seria um dos abu-
sadores do garoto.

“Ele disse que o pai buscava pu-
reza biológica, pureza genética, e

para isso eles tinham que ter rela-
ções entre si”, lembrou Lorenzo.

O titular da Delegacia Territorial
de Polícia de Itacaré, delegado
Emanuel Ribeiro Matos contou
que o local em que a família vive
era isolado e que não havia regis-
tros anteriores de crimes relacio-
nados aos acusados. “É uma casa
central e bangalôs onde filhos mo-
rava m ”, explicou o delegado.

Os advogados Vitor Veiga e Fer-
nanda Ribeiro que defendem os
argentinos Miguel Angel Vilar, avô
da criança, e o filho dele, José
Gonzalez, informaram que os dois
continuam presos. A previsão é
que eles sejam transferidos para a
Bahia nos próximos dias.

Gangue é detida após ser flagrada
por cerco eletrônico em Vitória
Uma gangue foi presa após ser flagrada pelo Cerco
Eletrônico na Vila Rubim, em Vitória, na noite de quinta-
feira. Segundo o secretário municipal de Segurança Ur-
bana, Fronzio Calheira Mota, os três bandidos estavam
em um carro, que não tinha restrição de roubo e furto.

Porém, a Guarda e a PM foram acionadas. Após serem
abordados, os três ocupantes foram detidos e conduzi-
dos à delegacia.

No carro deles, havia vários celulares roubados na orla

de Camburi e também no bairro Jardim Camburi.

DIVULGAÇÃO: PMVV

VEÍCULO DE SUSPEITOS foi abordado e revistado

DELEGADO Lorenzo Pazolini

GIRO RÁPIDO
Foragido há 12 anos é
preso em São Mateus
O foragido Israel Rodrigues dos
Reis, 29 anos, foi preso após um
cerco policial na cidade de São
Mateus, na tarde de quinta-feira.

Segundo a polícia, Israel é acu-
sado pelos crimes de corrupção de
menores e por um homicídio,
ocorrido em 2006 no município.

Policias civis localizaram o acu-
sado no bairro Bonsucesso. Du-
rante a ação ele tentou fugir, mas
acabou detido.

Ladrões com
uniforme de
escola roubam
Co r re i o s

Com uniformes escolares,
dois ladrões entraram numa
agência dos Correios e fizeram
funcionários reféns. Segundo a
Polícia Militar, eles estavam ar-
mados e roubaram R$ 2 mil.

O crime aconteceu às 11h20
de ontem, no bairro Cobilândia,
em Vila Velha. Depois de render
as vítimas, os assaltantes fize-
ram os reféns deitarem no chão.
A Polícia Federal não informou
quantas pessoas havia dentro da
agência no momento do crime,
nem se havia clientes entre as
v í t i m a s.

O titular Delegacia de Repres-
são a Crimes Contra o Patrimô-
nio da União, delegado federal
Lorenzo Fontes Esposito con-
tou que os reféns foram obriga-
dos a mostrar os celulares.

“Os ladrões mandaram com
que as vítimas deitassem e colo-
cassem o celular ao lado, para
que ninguém acionasse a polí-
cia. Mas não levaram os apare-
lhos. Exigiram a abertura do co-
fre e roubaram uma quantia”,
contou.

Após o assalto, a dupla fugiu a
pé. “Não sabemos se a ação con-
tou com cúmplices. Vamos ou-
vir testemunhas, ver as imagens
das câmeras e saber de onde
vêm os uniformes que era de
uma escola da região”, contou.
Durante a manhã, houve pe-
rícia no local do crime. “De 2017
até hoje (ontem) foram 90 rou-
bos contra os Correios, sendo 14
neste ano e 76 no ano passado. É
a primeira vez que vi ladrões
usarem uniforme da escola para
roubar ”, destacou Esposito.

W H ATSA P P

POLICIAIS na frente da agência

Garoto é espancado e
morre em Linhares
Um garoto de 13 anos morreu
após ser espancado em Jocafé, Li-
nhares. Iberson Lotério Falcão ti-
nha lesões no rosto, cabeça e nos
dois braços.

Ele foi levado por moradores pa-
ra o Hospital Geral de Linhares,
desacordado. A PM esteve no local
às 9h10 de quinta. O garoto chegou
a ser transferido de hospital. A De-
legacia de Crimes Contra a Vida de
Linhares investiga o caso.

