VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Avião elétrico promete
passagens mais baratas

Fabricante já vendeu
100 unidades para uma
companhia aérea.
Viagem para 12 pessoas
ficaria mais em conta do
que voos comerciais

D I V U LG AÇ ÃO

WAS H I N G TO NUm avião elétrico com auto-

nomia de mais de mil quilô-
metros, e passagens mais
baratas que as de um voo comer-
cial. Essa é a proposta da Zunum
Aero, uma start up dedicada a de-
senvolver aeronaves elétricas. E a
conversa não é fiada. É séria.

Primeiro porque a Boeing é uma
das financiadoras da Zunum. Se-
gundo, porque nesta semana eles
venderam 100 dessas aeronaves,
sem que nenhuma tenha saído das
placas gráficas dos computadores
da empresa – o comprador é Jet
Suite, uma empresa de táxi aéreo
dos EUA, e a entrega está progra-
mada para 2022.

Mas há um problema: um quilo
de combustível contém 100 vezes
mais energia do que um quilo de
baterias de lítio.

Um Phenom 300, o jatinho exe-
cutivo mais vendido da Embraer (e
que faz parte da frota atual da Jet
Suite), por exemplo, leva 1.300 li-
tros de combustível nos tanques.

Um Airbus A380, o monstro de
dois andares do tamanho de um
prédio deitado, leva 353 mil litros.
Isso dá 258 toneladas. Multiplique
isso por cem, e você terá a massa de
baterias necessária para uma via-
gem intercontinental levando 600
pessoas –algumas delas em quartos
com cama de casal. Haja energia.

A Zunum promete um salto
quântico no mundo da aviação elé-
trica, com autonomia de pelo me-

AVIÃO DA ZUNUM: empresa promete autonomia de pelo menos 1.600 km e velocidade máxima de 600 km/h

nos mil milhas (1.600 km), veloci-
dade máxima na casa dos 600 km
(em linha com a de aviões comer-
ciais movidos a hélice) e capacida-
de para 12 passageiros (versus uma
única pessoa (o piloto) no modelo
da Airbus.

O segredo ali é que o avião não é
completamente elétrico. Trata-se
de um híbrido. Ele leva baterias de
lítio nas asas, mas tem gerador no
teto, movido por uma turbina a
querosene. A turbina só produzirá
mais energia elétrica para os mo-
tores quando as baterias estiverem
a r r i a n d o.

A propulsão híbrida, de acordo
com a Zunum, baixaria bem o cus-
to de cada voo. O custo seria de
US$ 20 para um voo Rio-São Pau-
lo, por exemplo; menos de R$ 80.

Voo em pistas mais curtas

A Zunum não aposta em voos li-
gando grandes aeroportos. Seu
avião, mais leve que os convencio-
nais, exige só 650 metros de pista
para decolar. Metade de um Phe-
nom 300 e uma fração dos 2 km
exigidos por um Boeing 737, o mais
comum dos aviões comerciais.

Essa característica abriria as
portas de 13.500 aeroportos de pe-
queno porte mundo afora para o
aviãozinho da Zunum. Ou seja,
97% do tráfego aéreo mundial está
concentrado em 140 aeroportos.

A propulsão híbrida proposta pe-
la Zunum baixaria o custo de cada
voo, avaliando o custo unitário por
milha por assento disponível.

Num voo comercial para 200 pas-
sageiros, o custo por milha por as-
sento costuma ser de US$ 0,11. (R$
0,40) Ou seja: cada passageiro custa
US$ 110 (R$ 402) para a companhia
aérea em combustível (e salários
dos pilotos, entre outras despesas) a
cada 1.600 km voados. Num jato
executivo, você pode multiplicar is-
so por 100, para começar.

Já a Zunum diz que consegue
um custo unitário por milha por
assento de US$ 0,08 (R$ 0,29) –
menor que o de uma aeronave de
grande porte, mesmo com um
avião não muito maior que o Phe-
nom 300. São US$ 80 (cerca de R$
293) a cada 1.600 km.

Descober to
um novo
d i n o ss a u ro
b ra s i l e i ro

PORTO ALEGRE

Pesquisadores brasileiros
acrescentaram mais um perso-
nagem ao escasso elenco de es-
pécies que figuram nos primei-
ros capítulos da história evolu-
tiva dos dinossauros.

Batizado de Bagualosaurus
agudoensis, ou “lagarto bagual
de Agudo”, ele viveu há 230 mi-
lhões de anos, onde hoje fica o
Rio Grande do Sul. Tinha mais
de 2,5 metros de comprimento e
se alimentava de folhas.

“Ele tem algumas inovações
anatômicas na estrutura do crâ-
nio, especialmente nos dentes,
que sugerem que tinha uma die-
ta quase 100% herbívora. É um
dos dinos mais antigos do mun-
do”, explica o paleontólogo Flá-
vio Pretto, da Universidade Fe-
deral de Santa Maria (RS).

Descoberto em 2007, em um
barranco à beira de um açude,
em uma propriedade rural de
Agudo (a 240 km de Porto Ale-
gre), o fóssil ficou mais de cinco
anos guardado em um armário
do Laboratório de Paleoverte-
brados da Universidade Federal
do Rio Grande do Sul.

A descoberta tem relevância
mundial, pois há muito poucos
fósseis de dinossauros desse pe-
ríodo, no início do Triássico,
que foi quando os dinossauros
começaram a se multiplicar e a
se diversificar pelo planeta.

JORGE BLANCO/DIVULGAÇÃO

BAGUALOSAURUS: descober ta

