Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Lojas abrem hoje
na Grande Vitória
Apesar da insegurança provo-

cada pelo quinto dia de para-
lisação dos caminhoneiros,
os comerciantes garantem que es-
tarão com as portas abertas e ope-
rando em horário normal hoje.

vel em Vitória que está sem produ-
tos desde a última quinta-feira, o
empresário Felipe Ribeiro já dei-
xou de ganhar em torno de R$ 16
mil e está sem perspectiva de
quando vai receber o produto.

Ontem, com muitos postos fe-
chados e sem combustível, o con-
sumidor ficou receoso de sair às
ruas e os comércios da Grande Vi-
tória tiveram 30% de queda nas
vendas. A estimativa é da Federa-
ção do Comércio no Espírito Santo
(Fecomércio -ES).

O diretor da federação José Car-
los Bergamin afirmou que o comér-
cio esteve aberto e os empregados
chegaram para o trabalho, mas os
clientes não foram às ruas ontem.

“Sentimos os consumidores in-
seguros, com medo de não conse-
guir voltar para casa. O consumo é
muito tocado pela emoção e nosso
ambiente social coletivo está depri-
mido com a paralisação. As pessoas
só compram o que é inadiável”.

Se a falta de combustível provo-
cou insegurança e queda nas vendas
do comércio, para os donos de pos-
tos, os dois últimos dias foram de
prejuízo. Ontem, muitos estabeleci-
mentos ficaram fechados por falta
de gasolina, etanol e óleo diesel. O
único combustível que não acabou
foi o gás natural veicular (GNV).

Dono de um posto de combustí-

Nos supermercados, apesar do
abastecimento de hortaliças, lati-
cínios e carnes resfriadas estar
comprometida por causa do blo-
queio dos caminhoneiros nas es-
tradas, o funcionamento está nor-
mal. De acordo com o superinten-
dente da Associação Capixaba dos
Proprietários de Supermercados
(Acaps), Hélio Schneider, não está
faltando produtos.

“O problema vai se agravar a
partir da semana que vem se a dis-
tribuição não for restabelecida. Os
mercados de bairro sofrem mais
com a falta de abastecimento pela
falta de estoques”, explicou.

Já o prejuízo nas indústrias, se-
gundo a Federação das Indústrias
no Espírito Santo (Findes), passa
dos R$ 200 milhões. Uma dessas
empresas impactadas na produção
e transporte de produtos foi a Fi-
bria. O presidente da federação
Leonardo de Castro declarou que
a situação se agrava a cada hora.

“Pedimos para que as lideranças
tenham senso de equilíbrio para que
aceitem essa trégua e gerem menos
prejuízo para o Brasil”, disse.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

ANÁLISE

José Márcio
Soares de Barros,
e c o n o m i s ta

Não é tão fácil mudar
a política de preços
“A greve dos caminhoneiros trou-
xe uma questão muito importante
para o melhorentendimento da go-
vernança em uma empresa de ca-
pital aberto com ações comerciali-
zadas em Bolsas de Valores.

A Petrobras tem milhares de
acionistas. Os investidores ao
aportarem seus recursos primam
pelo máximo retorno possível. Eles
esperam recebam juros sobre ca-
pital próprio ou dividendos.

A atual política de preços dos
combustíveis que vem sendo
praticada desde julho de 2017
não poderia ser alterada sem que
o colegiado da diretoria ou o con-
selho de administração da estatal
fossem consultados. Faz parte
das regras de boa gestão e sus-
tentabilidade. Neste ponto o
mercado é implacável!”

FEIRA em Vitória: pouco movimento ontem devido à falta de combustível

O QUE FUNCIONA HOJE
S u p e r m e rc a d o s
> DE ACORDO com a Acaps, os super-
mercados estarão abertos neste fi-
nal de semana.

> OS SUPERMERCADOS Extrabom, Ca-
rone, Perim, Showambach, Ok Supe-
ratacado, Rede Show e Carrefour in-
formaram que suas lojas vão abrir aos

sábados no horário normal.
Shopping
> HORÁRIO normal também nos shop-
pings da Grande Vitória: Boulevard
Shopping, Shopping Vitória, Mestre
Álvaro, MontSerrat e o Shopping Vila
Ve l h a .

Feiras Livres
> AS FEIRAS livres dos municípios de
Cariacica, Serra, Vila Velha e Vitória
funcionarão normalmente nos mes-
mos dias, horários e locais que nor-
malmente acontecem.

Fo n t e : Prefeituras e estabelecimentos citados.

