Pol í c i a

CPI DOS MAUS-TRATOS

Acusado diz que sofreu
abuso sexual na infância

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

RODRIGO GAVINI/AT

> Você tem chorado?
Todos os dias.
> O senhor pode explicar por
que tinha sangue das crianças
na sua residência?

Não quero responder.
> A polícia disse que nos exa-
mes feitos nas crianças, foi
constatado que elas foram estu-
pradas. Você foi abusado na in-
fância?

Sim, eu fui!
> Sobre o sangue, a polícia diz
que foi encontrado sangue na
sua casa e que ele era de seus fi-
lhos. Você pode explicar?

Não quero responder.
> A polícia disse que uma pro-
teína do seu organismo foi en-
contrada nas cavidades de suas
crianças. Como explica isso?

Isso é mentira. Eu não fiz isso!
Eu não matei os meus filhos. Eu
sou inocente. Eu não fiz nada.

> Você surtou?
Eu não surtei não (silêncio). Eu
não estuprei os meus filhos. Eu
não botei fogo nos meus filhos. Eu
não bati nos meus filhos. Não fiz
nada disso. Eu sou inocente!
> Lembra se seus filhos se ma-
chucaram antes da tragédia?
Eu não fiz nada disso.
> Vocês tiveram outro filho?
Sim. Uma menina.
> Morreu de que?
Morreu de doença no intestino.
> Ela tinha que idade?
Três meses.
> Morreu lá em Linhares?
Em Governador Valadares. Nós
tínhamos ido a um encontro, ela
passou mal e quando chegou ao
hospital morreu.
> O que está vivo tem quantos
anos? Ele está com a mãe?

Um ano. Sim, está.
> No dia da tragédia, quem

chamou o bombeiro?

Eu sai gritando e alguém lá cha-

AGENTE penitenciário retira algemas do pastor George no início da sessão

mou o bombeiro que fica perto da
minha casa.

> Você saiu gritando o quê?
Eu gritava para alguém me aju-
> Sua esposa sabia tudo sobre

dar. Pedia socorro mesmo.
vo c ê ?

Sim, sabia.

> As crianças morreram abra-

çadas?

Não sei.
> Mas você disse em entrevis-
ta que estavam abraçados. Co-
mo não sabe?

Eu não sei. Disseram que sim,

mas eu não vi.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Pregação sobre estupro

Em um vídeo que vazou nas re-
des sociais como um dos últimos
cultos do pastor George Alves an-
tes do crime, ocorrido no último dia
21 abril, ele pregou sobre o que seria
a mente renovada, e chegou a falar
em perdão em casos traição no ca-
samento e até de estupro.

“Você está andando na rua e

quando olha tem um homem casa-
do atrás da árvore estuprando uma
criança. O que é uma mente reno-
vada? É você olhar aquele homem e
perdoar ele. E ver nele um cara que
ainda não conseguiu entender, não
conseguiu discernir Jesus. É você
ver aquele cara e ver que ele preci-
sa de salvação”, disse.

SAIBA MAIS
Crimes
> O PASTOR George Alves Gonçalves
será indiciado por duplo homicídio
triplamente qualificado e duplo es-
tupro de vulnerável pelas mortes de
Joaquim, de 3 anos, e Kauã, de 6.
Condenação
> CASO SEJA CONDENADO por todos

os crimes, ele pode pegar até 126
anos de prisão.
A g rava n t e s
> EMPREGO de fogo.
> TER , supostamente, impossibilitado

a defesa das vítimas.

> COMETIDO o crime por motivo fútil.
> PESA ainda contra o pastor o fato
de ser pai e padrasto das vítimas,
ou seja, ambos estarem sob sua
guarda, e terem menos de 14 anos.

> O PASTOR ainda adulterou as cenas

do crime e coagiu testemunhas.
Legislação
> ELE não deixaria a prisão antes de
cumprir os 30 anos que a lei prevê.

Fonte: Polícia Civil.

THIAGO COUTINHO/AT

MARLÚCIA BUTKOVSKY: “Eu vim porque queria olhar no olho dele”

“Mo n s t ro”, diz avó de Kauã

avó de Kauã.

de estar na CPI, deseja abraçar a
causa contra a pedofilia.

“Ele chegou para mim e disse
que queria tirar algo bom depois de
toda essa dor. Me deu a ideia de
criarmos alguma campanha contra
a pedofilia aqui no Estado”, disse a

“Me deu a ideia

de criarmos
alguma campanha
contra a pedofilia

aqui no Estado”

Marlúcia Butkovsky, avó de Kauã

Muito emocionada, a avó pater-
na de Kauã Sales Butkovsky, de 6
anos, vítima do incêndio que tam-
bém matou seu irmão, Joaquim
Sales Alves, 3, compareceu, na tar-
de de ontem ao Ministério Público
do Estado, na sessão da CPI que
interrogou o
pastor George
Alves, acusado
pelas mortes.

A comercian-
te Marlúcia But-
kovsky, de 56
anos, aos pran-
tos, contou que
foi à sessão, pois
q u e r i a  e s t a r
frente a frente com o pastor. “Eu
vim porque queria olhar no olho
dele. Infelizmente, quando eu che-
guei, já tinha acabado o interroga-
tório e só consegui vê a viatura
saindo com ele. Ele é um monstro”,
disse Marlúcia.

A comerciante contou também
que mesmo com tanta dor, a famí-
lia de Kauã, inclusive o pai do me-
nino, o também comerciante Rai-
ny Butkovsky, 31 anos, que não po-

Marlúcia che-
gou a falar sobre
o fato de a mãe
do seu neto, a
pastora Juliana
não ter compa-
recido à sessão .
“Ela precisa de
um espaço que
é só dela. Todos
estão sofrendo muito. Eu estou,
imagina ela que é mãe e perdeu
três crianças?” , disse a comercian-
t e.

No final da sessão, Marlúcia se
encontrou com o presidente da
CPI, Magno Malta, e o Delegado
titular da Delegacia de Crimes
Contra Criança e Adolescente
(DPCA), Lorenzo Pazolini, com o
objetivo de ajudá-los em casos de
pedofilia no Estado.

Revolta em sessão lotada

A sala que recebeu a sessão da
Comissão Parlamentar de Inqué-
rito (CPI) dos Maus-Tratos do Se-
nado Federal, que interrogou o
pastor George Alves, na tarde de
ontem, ficou lotada. Os participan-
tes esboçaram diversas reações,
durante o depoimento do pastor.

Acadêmicos do curso de Direito,
de várias faculdades, funcionários
públicos do Estado e até mesmo
pessoas que de alguma forma se
sensibilizaram com o caso partici-
param da sessão.

O momento de maior reação das
pessoas, no local, foi exatamente
quando George confessou ter sido
abusado sexualmente quando era
criança. Grande parte dos popula-
res esboçaram gestos de espanto.
Em momentos nos quais George
dizia que não queria responder, a
reação da grande maioria era de
i n d i g n a ç ã o.

Algumas pessoas chegaram a
sussurrar frases como: “Ele tem
que falar. Está aqui. Não é para is-
so”? Outras, faziam gestos com a
cabeça, indicando não concordar
com alguma atitude do pastor
George Alves Gonçalves.

THIAGO COUTINHO/AT

PÚBLICO fotografou a sessão

Durante todo o interrogatório,
os olhares dos presentes se fixa-
ram nas reações do pastor George
Alves durante os questionamentos
do presidente da CPI, senador
Magno Malta.

Durante a sessão, a maioria das
pessoas utilizou o celular para fo-
tografar o pastor, desde a entrada
do acusado na sala até o momento
da sua saída.

