32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Internacional

REUTERS

Marido acusado de
sabotar paraquedas

LO N D R ES

Um sargento das Forças Arma-
das britânicas foi considerado
culpado pela tentativa de assassi-
nato de sua mulher por meio da
sabotagem de um paraquedas.

Victoria Cilliers, de 41 anos, so-
breviveu a uma queda de 1.220
metros em um campo no conda-
do de Wiltshire, na Inglaterra,
em 2015.

Segundo provas avaliadas por
um tribunal de Winchester, Emi-
le Cilliers estava repleto de dívi-
das e planejou matar Victoria pa-
ra obter uma quantia de dinheiro
associada ao seguro de vida dela -
e, assim, começar uma nova vida
ao lado da amante.

Ele também foi condenado por
outra tentativa de homicídio,
através de um vazamento de gás
na casa da família. O sargento, de
38 anos, negou as acusações.

Victoria, uma instrutora expe-
riente de saltos com paraquedas,
sofreu ferimentos quase fatais
após seus equipamentos princi-
pal e reserva falharem.

O tribunal condenou Emile,
também experiente no preparo
de paraquedas, a partir de evi-
dências de que ele adulterou os
aparatos que sabia que seriam
usados pela esposa.

Linhas do paraquedas princi-
pal estavam torcidas e partes es-
senciais do equipamento reserva
estavam faltando.

Segundo provas apresentadas
no tribunal, aparatos do tipo
nunca haviam falhado desta ma-
neira em outros lugares do mun-
d o.

A sobrevivência de Victoria foi
classificada como um “quase mi-
l ag re ”, em parte atribuído à ma-
ciez do solo em que ela caiu e ao
seu leve peso corporal.

G ÁS

Poucos dias antes, o sargento
havia causado um vazamento de
gás em sua casa em Amesbury,
Wiltshire, soltando uma válvula
de gás instalada em um armário
da cozinha. Cilliers tem £ 22 mil
(cerca de R$ 107 mil) em dívidas
e, segundo estimativas, poderia
receber £ 120 mil (R$ 585 mil)
pelo seguro de vida com a even-
tual morte da esposa.

Ele contava com o dinheiro pa-
ra pagar suas dívidas e começar
uma nova vida com a amante,
Stefanie Goller.

Em paralelo aos planos com
Stefanie, o militar também dor-
mia com a ex-esposa, Carly Cil-
liers, e organizava sessões de se-
xo com prostitutas.

D I V U LG AÇ ÃO

VICTORIA com o marido: ele queria receber dinheiro de seguro

O PRESIDENTE DOS EUA, Donald Trump, tinha encontro marcado com Kim Jong-un para o dia 12 de junho

Coreia do Norte
insiste em encontro

Governo coreano disse
lamentar cancelamento
da reunião com Trump,
mas que espera que o
presidente americano
mude de ideia

PYONGYANG E WASHINGTON

A Coreia do Norte afirmou

ontem que ainda está dis-
posta a dialogar com os Es-
tados Unidos, um dia após o presi-
dente americano Donald Trump
cancelar uma reunião de cúpula
entre os dois países e 12 de junho.
“O repentino anúncio do cancela-
mento da reunião foi inesperado
para nós e só podemos considerá-
lo extremamente lamentável”, de-
clarou Kim Kye-gwan, vice-minis-
tro das Relações Exteriores da Co-
reia do Norte, em comunicado da
agência oficial KCNA.

“Reiteramos aos Estados Unidos
a nossa disposição de nos sentar
frente a frente a qualquer momen-

to para resolver o problema”,
acrescentou Kim (que não tem pa-
rentesco com o ditador Kim Jong-
un). Ele afirmou ainda que o pró-
prio ditador “também disse que
uma reunião com o presidente
Trump poderia representar um
bom começo e dedicou esforços
para prepará-los.”

O presidente americano, Donald
Trump, informou no dia anterior o
cancelamento da cúpula prevista
para junho com o líder norte-co-
reano, Kim Jong Un, alegando a
“hostilidade aberta” por parte do
regime de Pyongyang e advertiu o
regime que evite eventuais “a to s
i r re s p o n s áve i s ”.

Em carta dirigida a Kim, Trump
anunciou que não iria à reunião

“Reiteramos aos

Estados Unidos a
nossa disposição de nos
sentar frente a frente a

qualquer momento”

Kim Kye-gwan, vice-ministro coreano

prevista para 12 de junho em Cin-
gapura, depois do que a Casa
Branca chamou de uma “série de
promessas descumpridas” por
parte da Coreia do Norte. Apesar
da desistência americana, o vice-
ministro norte-coreano fez um
aceno ao americano em seu comu-
n i c a d o.

“Temos em alta consideração os
esforços do presidente Trump,
sem precedentes por qualquer ou-
tro presidente, para criar uma his-
tórica cúpula norte-coreana-ame-
ricana”, disse.

Trump respondeu a declaração
norte-coreana ontem nas redes
sociais e também se disse aberto
ao diálogo. “Muito boa notícia re-
ceber um comunicado caloroso e
produtivo da Coreia do Norte. Va-
mos saber em breve para onde isto
vai nos levar, mas esperamos que
para uma longa e próspera paz”,
afirmou.

O governo americano, inclusive,
não descarta a realização do en-
contro, conforme andamento de
negociações entre os diplomatas
dos dois países

GIRO RÁPIDO
Explosão de bomba fere
15 pessoas no Canadá
Dois homens ainda não identifi-
cados detonaram uma bomba em
um restaurante na cidade de Mis-
sissauga, no Canadá, e feriram ao
menos 15 pessoas na noite de
q u i n t a -f e i ra .

A explosão aconteceu no restau-
rante indiano Bombay Bhel por
volta das 22h30 no horário local
(21h30 em Brasília). Dos 15 feri-
dos, três estão em estado grave. Os
suspeitos fugiram.

Irlandeses decidem em plebiscito
se mudam a lei sobre o aborto
Eleitores irlandeses formaram longas filas nas zonas
eleitorais ontem para votar em um referendo sobre o
aborto que pode ser um marco de uma trajetória de mu-
danças em um país que, só duas décadas atrás, era um
dos mais conservadores da Europa em questões sociais.
Pesquisas indicam que os eleitores devem reverter uma
das proibições mais rígidas do mundo à interrupção da
gravidez. Analistas dizem que um comparecimento alto,
especialmente em áreas urbanas, provavelmente favo-
recerá a vitória do “Sim”.

REUTERS

Rússia nega culpa na
queda de avião
O presidente da Rússia, Vladi-
mir Putin, afirmou ontem que o
míssil que derrubou o voo MH17
da Malaysia Airlines no leste da
Ucrânia não era russo.

A declaração foi feita horas após
Holanda e Austrália acusarem o
Kremlin de envolvimento na tra-
gédia que custou a vida de 298
pessoas, a maioria delas holande-
sas e australianas. “Não, certamen-
te não”, disse Putin.

FREIRA católica deposita seu voto contra o aborto

