KADIDJA FERNANDES - 22/05/2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

AU R É D I O
C O U TO : “Fo i
um momento
de fúria.
Eu estava
indignado
com a Saúde,
e ainda estou”

Ci d a d e s

Médico que teve
ataque de fúria
paga prejuízo

Aurédio José
do Couto, de 71
anos, levou novas
cadeiras para a
Unidade de Saúde
de Jardim América

Karol SiqueiraO médico Aurédio José do

Couto, de 71 anos, que pro-
moveu um quebra-quebra
na Unidade de Saúde de Jardim
América, em Cariacica, no último
dia 15, voltou ao local ontem para
entregar cadeiras novas e outros
objetos destruídos durante o seu
ataque de fúria.

O médico prestou depoimento à
Polícia Civil, na 11a DP de Jardim
América, na última quinta, e foi
orientado a ressarcir o que des-
truiu.

Ele contou que, ao esclarecer o
ocorrido, falou sobre o seu senti-
mento de indignação com a situa-
ção da Saúde. “Foi um momento
de fúria. Eu estava indignado com
a Saúde, e ainda estou”, disse.

De acordo com o delegado res-
ponsável pelo caso, André Luiz
Landeira, o médico Aurédio Couto
foi orientado a ressarcir o prejuízo
à prefeitura. Segundo o delegado,
o prejuízo ficou na faixa de R$
600, mas a prefeitura ainda não
concluiu o levantamento.

O inquérito será encerrado na
próxima segunda-feira, quando
será ouvida a última testemunha.
Além do médico, foram duas teste-
m u n h a s.

O clínico geral foi afastado do
cargo pela Prefeitura de Cariacica,
na última segunda-feira. Agora,
Aurédio Couto atende apenas
em sua clínica particular, em Ca-
riacica.

Secretaria de
Saúde diz que
foi iniciativa
“informal ”

A Secretaria Municipal de Saú-
de de Cariacica informou, por no-
ta, que o médico Aurédio Couto
“entregou as cadeiras de maneira
informal, diretamente à unidade
de saúde”.

Além disso, a direção da unidade
de saúde foi orientada a realizar o
procedimento formal ao ressarci-
mento e o médico a apresentar as
notas fiscais.

Segundo a secretaria, só depois
que esses documentos forem ana-
lisados e os equipamentos forem
aceitos, é que os bens serão patri-
moniados e entregues oficialmen-
te à Unidade de Saúde de Jardim
América.

