10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Remédios em falta e
consultas desmarcadas
A greve dos caminhoneiros já

mos três dias, pois já estamos em
falta de alguns medicamentos e a
indústria não consegue nos aten-
der. Ela produz, mas ele não chega
aqui”, disse Renato.

Manoel Carneiro, afirmou que, ape-
sar de não ter ocorrido desabasteci-
mento em hospitais do Estado até o
momento, a preocupação existe.

afeta o abastecimento de me-
dicamentos na Grande Vitória
e no interior do Estado. As farmácias
registraram aumento na venda du-
rante todo o dia de ontem, principal-
mente dos remédios de uso contí-
nuo, e a baixa nos estoques já come-
ça a preocupar os comerciantes.

Remédios com alta procura, co-
mo os analgésicos, já estão em falta
em alguns estabelecimentos.

Gerente comercial da rede de
farmácias Mônica, Renato Viep-
chesky, 27, explicou que os funcio-
nários estão orientando os clientes
a “comprar com consciência”.

Ele disse que as mercadorias
vêm do Rio de Janeiro e que os es-
toques de alguns analgésicos, anti-
bióticos e ansiolíticos podem aca-
bar em até três dias.

“Já não estamos conseguindo
abastecer as filiais das regiões
Norte e Sul capixabas. É iminente
a ruptura de insumos nos próxi-

DAYANA SOUZA/AT

FALA, LEITOR!“Estou com

reserva e já
procurei gasolina
em vários postos,
mas não consegui
abastecer. Está
ficando muito

a moto na

difícil ”

Ele comentou que a demanda
subiu desordenadamente, porque
as pessoas que usam medicamen-
tos contínuos estão comprando
uma quantidade maior, com medo
de ficar sem os remédios.

“Se esse protesto continuar, a
população vai sentir a falta de re-
médios básicos, como analgésicos,
e não só de medicamentos, mas de
itens de higiene e beleza também”,
observou o gerente comercial.

H O S P I TA I S

Além das farmácias, a preocupa-
ção também chega aos hospitais e
clínicas do Estado, onde consultas
estão sendo desmarcadas.

O superintendente do Sindicato
dos Estabelecimentos de Serviços de
Saúde do Espírito Santo (Sindhes),

“Há uma preocupação, caso essa
greve não tenha fim. Se ela conti-
nuar por mais dias, existe um risco
de faltar itens em alguns locais. Há
relatos de estados que já tiveram
falta de oxigênio, por exemplo.”

No País, os reflexos da greve dos
caminhoneiros chegaram à área da
saúde de diversas formas. A preo-
cupação mais urgente é com a cir-
culação de ambulâncias: em Minas
Gerais e no interior de São Paulo,
parte da frota deixou de circular.

Em Santa Catarina, a Secretaria
de Saúde anunciou o cancelamen-
to de todas as cirurgias eletivas em
13 hospitais por falta de material
cirúrgico. Em Santos (SP), houve
cancelamento de vacinas por falta
de reposição, enquanto em Per-
nambuco, os estoques de oxigênio
estão pela metade.

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

“Co n se g u i

abastecer o
carro, mas fiquei
mais de 40
minutos na fila do
posto de gasolina
e paguei R$ 4,70
no litro do

combustível ”

a luta

“Eu apoio

deles. Estamos
sofrendo abusos
e a população
precisa batalhar
contra esses
a u m e n to s

absurdos ”

FABRÍCIO NASCIMENTO MAIER, 34, vigilante

LUCAS DANTAS, 23, motorista de aplicativo

MARCUS MAIA, 41, eletricista

P R E J U Í ZO

DAYANA SOUZA - 23/02/2018

Desistências
A empresária Patrícia Oliveira
contou que, por medo de ficarem
sem gasolina, muitos pacientes
desmarcaram procedimentos
agendados.

“Na Emagrecentro, registra-
mos várias desistências dos pa-
cientes e tive que buscar uma en-
comenda pessoalmente porque
o nosso entregador estava com a
motocicleta sem gasolina e não
conseguiu abastecer”, relatou.

RODRIGO GAVINI/AT

RENATO VIEPCHESKY, gerente de rede de farmácias: falta de remédio básico

Cesan faz apelo para
população economizar

A preocupação com os reflexos
da paralisação dos caminhoneiros
chegou também ao abastecimento
de água, deixando moradores em
alerta.

A Companhia Espírito-Santense
de Saneamento (Cesan) publicou
uma nota em seu portal na inter-
net informando que, por enquan-
to, a produção de água tratada está
dentro da normalidade, mas reco-
mendou à população economizar
água e evitar o desperdício.

A Cesan explicou que, devido à
greve de caminhoneiros, já regis-
tra dificuldade de entrega de pro-
dutos químicos para tratamento
da água.

O secretário de Estado da Segu-

rança Pública, Nylton Rodrigues,
disse ontem, no Palácio Anchieta,
que no plano de ação do governo
há a previsão de, se necessário,
usar as forças policiais para fazer
valer o interesse público, garantin-
do, entre outros pontos, os servi-
ços da Cesan e EDP Escelsa.

Ao falar sobre a paralisação dos
caminhoneiros, o secretário sa-
lientou que o movimento é legíti-
mo a partir do momento que rei-
vindica a redução na carga tributá-
ria. Mas, segundo ele, passa a ser
até mesmo um atentado à socieda-
de a partir do momento em que se
impede a distribuição de itens es-
senciais. “O que nós não podemos
permitir ”, destacou.

D I V U LG AÇ ÃO

Atendimentos cancelados

Muitos pacientes deixaram de ir
às consultas médicas marcadas
com semanas de antecedência.

A psicóloga Sarah Rosado con-
tou que, além de cancelamento de
consultas pelos seus pacientes, ela
teve de desmarcar duas reuniões.

“Tive de liberar a minha secretá-
ria mais cedo, então a greve trouxe
muitos transtornos para todos. A
iniciativa dos caminhoneiros é su-
perválida, mas está afetando total-
mente a vida das pessoas”, opinou
a psicóloga.

CENTRAL de Tratamento da Cesan: alerta para evitar desperdício de água

Exame da OAB está suspenso

A Ordem dos Advogados do Bra-
sil (OAB) suspendeu a segunda fa-
se do 25º Exame de Ordem, que
aconteceria amanhã, devido ao
bloqueio das rodovias pela parali-
sação dos caminhoneiros.

Em nota, a Coordenação Nacio-
nal do Exame de Ordem Unificado

afirmou que não há condições de
logística para a entrega e aplicação
das provas de forma uniforme, com
segurança, sigilo e eficiência em to-
do o território nacional.

A nova data para realização do
exame ainda não foi divulgada pela
Ordem dos Advogados.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Brunella França, Edson Sodré, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Iago Miranda, Kayque Fabiano, Luciana Pimentel, Luiz
Fernando Brumana, Luiza Marcondes, Rafael Gomes, Roberta Bourguignon e Wilton Junior

