VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

CPI DOS MAUS-TRATOSMãe desabafa: “Não se
pode confiar em ninguém”

Clemilda de Jesus, que
teve a filha de 12 anos
assassinada, falou pela
1ª vez com o acusado,
Ademir Araújo, preso
desde novembro

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiEm um desabafo emocionado

e repleto de indignação, Cle-
milda Aparecida de Jesus fi-
cou frente a frente com o acusado
de estuprar e matar a filha dela,
Thayná Andressa de Jesus Prado,
de 12 anos.

Clemilda também deixou um
alerta para os pais. “Eduquem seus
filhos, conversem com eles, falem
para eles tomarem cuidados, por-
que hoje em dia a gente não pode
confiar mais em ninguém. Não se
pode confiar mais em padre, pas-
tor ou vizinho”.

O encontro com o acusado ocor-
reu na manhã de ontem, em uma
audiência da Comissão Parlamen-
tar de Inquérito (CPI) dos Maus-
tratos em Crianças e Adolescentes.
Pela primeira vez, após sete meses
da morte, a mãe conseguiu falar
com o indiciado do crime.

Ademir Lucio Ferreira de Araú-
jo, 55, foi preso em 14 de novembro
do ano passado, em Porto Alegre
(RS). Ele entrou no auditório no
Ministério Público do Estado, em
Vitória, com o rosto escondido.

Ademir não respondeu boa par-
te das perguntas feitas pelo sena-
dor Magno Malta, que presidiu a
audiência. O acusado também foi
questionado sobre o estupro de
uma menina de 11 anos, crime pelo
qual ele já foi condenado a 34 anos
de prisão, em abril deste ano.

O momento que deixou todos
emocionados foi quando a mãe de
Thayná entrou no auditório e fi-
cou frente a frente com Ademir.

“Ele teve coragem de pegar a
minha filha, abusar dela, machu-
car ela, matar ela e ainda colocar
fogo. Ele teve coragem de fazer is-
so com uma criança”, disse Cle-
milda, olhando para Ademir.

E continuou: “Ele teve coragem
de fazer isso com uma criança que
ia na igreja e não teve prazer de
chegar aos 15 anos. Ele teve cora-
gem de entrar na minha vida
abruptamente e arrasar com ela.
Ele nunca tinha me visto na vida e
ele não tem noção do que ele fez
comigo. Com a vida de uma criança
que só queria crescer e ser feliz”.

O senador perguntou se Clemil-
da queria fazer alguma pergunta
para Ademir. “Eu queria muito sa-
ber o que foi que ele falou para a
minha filha no momento em que
ela entrou naquele carro. Queria
muito saber disso”. O acusado, no
entanto, afirmou que não era ele
quem estava dentro do veículo no
momento em que Thayná entrou.
Ademir não confessou ser o as-

sassino de Thayná.

CLEMILDA DE JESUS ficou frente a frente com Ademir Ferreira durante depoimentos a Comissão Par l a m e n ta r

CLEMILDA DE JESUS MÃE DE THAYNÁ ANDRESSA

“Será que tem noção do que fez?”

que alguma coisa tinha acontecido
porque eu conheço a minha filha.
> Qual a importância de ficar
cara a cara com Ademir?

Poder falar para ele das coisas
que ele tirou dela, para ele pensar,
se é que ele consegue, foi muito
importante para mim.
> Acredita que a sua luta vai
ajudar outras mães a tomarem
mais cuidado com seus filhos?

Espero que sim. Só queria falar

“Eu sabia que ele

sincero, mas precisava
estar ali. O que importa
agora é que nossas leis se

tornem mais severas”

não iria ser

isso para as mães. Falem para seus
filhos não deixar ninguém tocar,
pegar, mexer. Tenham cuidado.
> O que significou para a se-
nhora ficar frente a frente com
o acusado de matar a sua filha?
Eu sabia que ele não iria ser sin-
cero, mas eu precisava estar ali. O
que importa agora é que nossas
leis se tornem mais severas e eu es-
pero que essa CPI sirva para isso.
Minha filha pelo menos agora
está com Deus, está descansando e
está em paz. Mas será que ele tem
noção do que ele fez com a minha
vida? Ele está protegido, ele come,
ele bebe, ele toma remédio se pre-
cisar. Mas e eu? E a minha filha? E
aquele cofre que eu tenho lá em
casa para fazer a festinha dela de
15 anos? E aquela bicicleta que ela
não chegou a andar?

Clemilda Aparecida de Jesus,
mãe da menina Thayná Andressa
de Jesus Prado, de 12 anos, que foi
assassinada em outubro do ano
passado, no bairro Universal, con-
versou com a reportagem ontem.
> A senhora poderia narrar
para a gente o que aconteceu
naquele dia?

CLEMILDA APARECIDA – Pe d i
um favor para a minha filha, como
toda mãe pede. Pedi ela para ir
buscar as caixas. E foi a última vez
que eu falei com a minha filha.

Eu fui na delegacia a tarde, pois a
escola sempre manda uma mensa-
gem quando a criança não apare-
ce, mas a mensagem não chegou
por que no dia anterior tinha cho-
vido muito e tinha estragado o
aparelho. Quando deu 18 horas,
minha filha não ligou. E eu já sabia

ENTENDA O CASO

D I V U LG AÇ ÃO

THAYNÁ entrando em carro

Sequestro de Thayná
> EM 17 DE OUTUBRO DE 2017, Th ay n á
é sequestrada e câmera de videomo-
nitoramento registra o momento.
Uma menina de 11 anos foi estuprada
três dias antes.
Protestos da família
> NO DIA 6 DE NOVEMBRO, após fazer
protestos na BR-101, Clemilda, mãe
de Thayná, junto com familiares, foi
para a frente ao Palácio Anchieta e
cobrou por respostas sobre o para-

deiro da filha, que continuava desa-
parecida.
Carro do acusado
> AINDA NO DIA 6 DE NOVEMBRO, a po-
lícia encontra o Gol prata usado no
sequestro da menina.
Ossada encontrada
> NO DIA 10 DE NOVEMBRO, a polícia
faz uma operação em Viana e a os-
sada de Thayná é encontrada, em
um local deserto, no bairro Areinha.

Prisão de Ademir
> EM 14 DE NOVEMBRO,Ademir é preso
em Porto Alegre e volta ao Estado.
Ele negou ter estuprado Thayná e
afirmou que a menina morreu após
cair em uma lagoa.
Júri Popular
> EM MAIO, a juíza Jaqueline Teixeira
da Silva decidiu que ele vai a júri po-
pular, por homicídio qualificado, es-
tupro de vulnerável, ocultação de ca-
dáver e uso de documento falso.

Co n f i ss ã o
sobre estupro
de menina de
11 anos ao depor

Ademir Lucio Ferreira de Araú-
jo, de 55 anos, acusado de estuprar
e matar a menina Thayná Andres-
sa de Jesus Prado, de 12 anos, em
outubro do ano passado, em Viana,
confessou, na manhã de ontem, o
crime que cometeu contra uma es-
tudante, de 11 anos, três dias antes
do desaparecimento de Thayná.

Essa foi a primeira vez que ele
admitiu oficialmente o que fez. O
crime aconteceu no bairro Indus-
trial, também em Viana.

O acusado foi condenado a 34
anos de prisão em regime fechado,
em abril deste ano, por ter seques-
trado e estuprado a menina. “Se eu
errei, eu vou pagar pelo meu erro.
Mas se eu não errei, não posso pa-
gar por uma coisa que eu não fiz. O
outro processo sim, fui eu. Mas o
da Thayná eu vou provar que não
fui eu”, afirmou o condenado.

O delegado Lorenzo Pazolini, ti-
tular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente, comen-
tou sobre a confissão de Ademir.

“Tínhamos laudos periciais que
comprovavam que ele era o autor
do crime de uma vítima de 11 anos
de idade. E hoje ele veio a confes-
sar, assumiu esse crime e isso é um
fato relevante. Demonstra a cruel-
dade e a frieza como ele age”.

O acusado disse que o sangue
encontrado no carro dele, não era
de Thayná. “A polícia fez uma pe-
rícia falsa, falou que o sangue en-
contrado no meu carro era da
Thayná. Mas era de uma menina
que eu dei carona e cortou o pé”.

Ademir vai a júri popular. Ele res-
ponde por homicídio qualificado,
estupro de vulnerável, ocultação de
cadáver e uso de documento falso.

ADEMIR escondeu o rosto

