Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Agora, só depende do prefeito”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

DAYANA SOUZA - 06/08/2017

DAYANA SOUZA - 14/05/2018

O jantar na noite de quinta-feira na casa do presidente da
Câmara de Vila Velha, Ivan Carlini – que reuniu 16 dos 17 ve-
readores (só Ricardo Chiabai não foi), o governador Paulo
Hartung e sua cúpula, o prefeito Max Filho e o senador Ri-
cardo Ferraço – foi considerado proveitoso para o anfitrião
que teve a intenção de aproximar o governador do municí-
pio. Mas deixou o prefeito numa situação delicada.

Isso porque, durante o jantar, Max Filho reclamou da falta de
recursos do Estado no município, mas foi rebatido pelo gover-
nador que disse que não só tem dinheiro em caixa para ajudar
Vila Velha, como convocou os vereadores a passarem as de-
mandas prioritárias para Max desenvolver projetos e enviar
para o governo. O governador teria enfatizado que faz ques-
tão de assinar o convênio no gabinete da prefeitura.

“A reunião foi boa, agora só depende do prefeito fazer os
projetos ”, disse Carlini. E foi essa a visão que ficou ao final do
jantar, que durou 2 horas: se as obras não saírem, não será por
culpa da Câmara ou do governo, que no jantar fecharam acor-
do. A batata quente agora está no colo de Max Filho.

* * *

Carlini se deu bem
Quem se saiu bem mesmo no jan-
tar foi o anfitrião, o presidente da Câ-
mara de Vila Velha, Ivan Carlini. Fi-
cou com a fama de ter conseguido
juntar, na sua casa, dois adversários
políticos “para o bem de Vila Velha”.
O jantar foi organizado por Carlini
e contou com a articulação do ex-
prefeito Neucimar Fraga, que combi-
nou datas e horários com o governo.

Clima é de tensão!
O clima de tensão tomou conta on-
tem do movimento dos caminhonei-
ros principalmente após o presidente
Temer ter autorizado a ida das Forças
Armadas para furar o bloqueio e o
Exército pedir a Temer o decreto na-
cional da Garantia da Lei e da Ordem.
Esse decreto, que foi o mesmo as-
sinado durante a greve da PM, dá ao
Exército poder de atuar como polícia.

* * *

C o n f e rê n c i a
do PCdoB dá
posse a Givaldo
O PCdoB faz hoje, às
8h30 na Ufes, sua con-
ferência estadual e em-
possa o deputado fede-
ral Givaldo Vieira como
presidente estadual do
par tido.

O evento vai contar
com a presença do se-
cretário nacional de
Planejamento Fabio To-
karski, de pré-candida-
tos, militantes e lideran-
ças de diversos parti-
dos, como o pré-candi-
dato ao governo Renato
Casagrande (PSB).

Lado a lado
Após o jantar que ofereceu na sua casa
para o governador, os vereadores e o prefei-
to de Vila Velha, o presidente da Câmara,
Ivan Carlini, chamou todos para a foto. Har-
tung e Max Filho foram posicionados lado a
lado, exatamente no centro. Pelo menos na
foto, os dois ficaram juntos.

* * *

Internautas se dividem sobre postura de Malta
O senador Magno Malta usou versículos bíblicos, testemunho pessoal e
muita carga emotiva para ouvir o pastor George Alves durante a CPI dos Maus-
Tratos Infantis, na tarde de ontem. Mas o pastor, acusado de violentar, espan-
car e queimar vivos o filho e o enteado, continuou dizendo ser inocente. Numa
rede social, onde o senador compartilhou a sessão ao vivo, internautas se di-
vidiram sobre a postura de Malta: alguns o acusaram de ser oportunista, vi-
sando a eleição, e outros pediram que ele fosse candidato à Presidência.

GALERIA

FEIJOADA DE CLIMÃO

A vereadora de Vila Velha Tia Nil-
ma, que há pouco tempo rompeu com
o prefeito Max Filho, saiu na foto do
jantar de Ivan Carlini – que teve fei-
joada, churrasco e vinho – ao lado di-
reito do governador Paulo Hartung.

SOB NOVA DIREÇÃO

O suplente de vereador Marcos Fi-

ninho deixou o PDT e vai assumir a
presidência do PHS de Vitória. Vai
ser empossado na segunda-feira.

SÓ LUMINOL SALVA

“O novo nome de Jesus tem que ser
luminol, porque quando coloca o lu-
minol, a verdade aparece”. Do sena-
dor Magno Malta para o pastor Geor-
ge Alves na CPI dos Maus-Tratos.

XAMBINHO teve nome oficializado pela Rede, mas Caldeira, do mesmo partido, não quer abrir mão: “É incoerência”

ELEIÇÃO NA CÂMARA DA SERRA

Partido de Audifax tem
dois nomes na disputa

Xambinho, da base
aliada do prefeito, e
o atual presidente da
Casa, Caldeira, que
tem o apoio do PDT de
Vidigal, vão concorrer

Leandro ReisDois nomes da Rede devem

disputar a presidência da
Câmara da Serra, no próxi-
mo dia 2: o presidente Rodrigo
Caldeira e o vereador Alexandre
Xa m b i n h o.

Caldeira assumiu a presidência
em março deste ano, após o afasta-
mento da vereadora Neidia Pi-
mentel (PSD) sob acusações de ra-
chid, que é se apropriar de parte
dos salários dos servidores. Neidia

é aliada do prefeito da Serra, Audi-
fax Barcelos (Rede). A reeleição de
Caldeira tem o apoio do PDT, par-
tido do deputado federal Sérgio
Vidigal, e principalmente do líder
da bancada, Nacib Haddad:

“Caldeira tem demonstrado
uma Câmara democrática, sem in-
tervenção do Executivo.”

O PDT fez um encontro ontem
para discutir o apoio a Caldeira – e
convencer os correligionários Ge-
raldinho PC e Fabio Duarte, liga-
dos ao prefeito da Serra, a apoiá-lo.
Mesmo sendo do mesmo partido
do prefeito, Caldeira não é visto
como aliado de Audifax.

Segundo Nacib, Geraldinho e
Fabio devem seguir a orientação
partidária, prevista no estatuto.
“Se não concordassem, não en-
trassem no PDT”, sentenciou.

“Estou aberto ao diálogo. Impo-
sição não funciona comigo”, afir-

Ex-presidente da OAB
está internado em UTI

O ex-presidente da seccional ca-
pixaba da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB-ES) Agesandro da
Costa Pereira está internado com
um quadro de infecção. O advoga-
do, de 88 anos, está na UTI do
Hospital Unimed, em Vitória, des-
de o último dia 17.

Há cerca de um ano e meio, Age-
sandro tem sido internado com
frequência devido a uma anemia
crônica. Desde então, distanciou-
se da profissão que começou a
exercer em 1953.

O advogado foi presidente da
OAB-ES de 1985 a 1989. Em 1991,
voltou à presidência, sendo reelei-
to sucessivamente até 2006.

Agesandro se destacou no início
dos anos 2000 no combate ao cri-
me organizado no Estado. Em
2008, recebeu a Medalha Rui Bar-

LEONARDO BICALHO - 27/05/2004

AGESANDRO: quadro de infecção

bosa, maior distinção que um ad-
vogado pode receber da Ordem.

Em nota, a família afirmou que
“tem confiança na equipe e fé no
enfrentamento desse momento
tão difícil.”

mou Geraldinho PC.

Fabio disse que não será influen-
ciado pela orientação do partido:
“Hoje, o grupo do Caldeira não me
cabe. O partido não pode cercear
meu direito de escolha.”

O nome de Xambinho foi confir-
mado pelo porta-voz da Rede, An-
dré Toscano. O vereador não foi
encontrado para comentar o as-
sunto. Embora tenha dois nomes, a
estratégia da Rede é votar em blo-
co. Toscano espera uma posição de
Caldeira, e afirma que todos os
parlamentares devem se submeter
à orientação do partido – ou seja,
apoiar um aliado do prefeito da
S e r ra .

A Rede discutirá candidaturas
na terça. Caso seja adversário de
Xambinho, Caldeira prevê um ra-
cha. “Já estou presidente. Aí vou
ter de ceder para outro? Isso é uma
i n c o e rê n c i a ”.

Gilmar nega
volta do prefeito
afastado de
I tapemirim

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
negou o pedido de habeas corpus,
com medida liminar, feito pela de-
fesa do prefeito de Itapemirim,
Luciano Paiva (Pros), afastado do
cargo desde abril do ano passado.
O prefeito havia tido o mesmo
pedido negado pelo Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ). Gilmar en-
fatizou que, por responder por
acusações de fraudes em licitação
e improbidade, Paiva não seria res-
tabelecido ao cargo de forma ime-
diata, o que faz com que a liminar
não tenha procedência.

Na esfera estadual, o desembar-
gador Adalto Tristão prorrogou o
afastamento de Paiva por mais 90
dias. Procurada, a defesa do pre-
feito não retornou aos contatos.

