8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Ônibus garantido no fim de semana

Empresas afirmam que
circulação será normal
hoje e amanhã nos
sistemas Transcol e de
Vitória. Em Vila Velha,
frota será reduzida

Com a operação da Polícia Mi-

litar para garantir o abasteci-
mento para o transporte pú-
blico, empresas de ônibus afirma-
ram que a circulação será normal
hoje e amanhã nos coletivos dos
sistemas Transcol e de Vitória.

Já em Vila Velha e em outras ci-
dades de fora da Grande Vitória, as
viagens dos ônibus municipais es-
tão reduzidas neste fim de sema-
na, de acordo com as prefeituras.
A Companhia Estadual de
Transportes Coletivos de Passagei-
ros do Estado (Ceturb-ES) e a Pre-
feitura de Vitória garantiram ope-
rações normais hoje e amanhã.

A prefeitura da capital enfatizou
que a administração fará uma nova
avaliação na segunda-feira para
ver como ficará a operação.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) divulgou
que, conforme divulgado pelo go-
verno do Estado em coletiva de
imprensa, as empresas do Sistema
Transcol vão operar normalmente
neste final de semana. Serão res-
peitados os horários de sábado e
d o m i n g o.

O presidente do Sindicato dos
Trabalhadores em Transportes
Rodoviários no Estado, Edson

Bastos, enfatizou que, ontem, a
operação também foi normal em
todas as garagens.

Ele destacou que a categoria é
favorável aos caminhoneiros e às
reivindicações, mas garantiu que
não há previsão de os motoristas e
cobradores de ônibus aderirem ao
m ov i m e n t o.

“Não aderimos à paralisação,
pois a pauta é patronal. Mesmo as-
sim, somos solidários aos traba-
lhadores. Se formos fazer qual-
quer movimento, a população será
avisada com antecedência. Por en-
quanto, não temos essa previsão.”

VILA VELHA

Enquanto os ônibus de Vitória e
do sistema Transcol vão circular
normalmente hoje e amanhã, em
Vila Velha haverá redução da frota
no sistema de transporte munici-
pal.

A empresa concessionária vai
operar a partir de hoje com uma
redução de 30% da frota.

A redução será fora dos horários
de pico. O sistema opera com uma
frota de 65 ônibus e transporta
uma média de 20 mil passageiros
por dia.

O  secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito de
Vila Velha, coronel Oberacy Em-
merich Júnior, salientou que, mes-
mo com a previsão de redução, al-
terações estão sendo avaliadas a
todo o momento, conforme os ce-
nários mudam.

“Estamos com reservas ainda e
em contato com donos de postos
para garantir que não falte com-
b u st í ve l ”, relatou.

FUNCIONAMENTO DOS ÔNIBUS

A situação por município
Transcol e ônibus de Vitória
> VÃO CIRCULAR normalmente hoje e
amanhã. A Prefeitura de Vitória in-
formou que fará uma avaliação na
segunda-feira da operação.
Vila Velha
> A PREFEITURA informou que a em-
presa concessionária do sistema de
transporte municipal vai operar a
partir de hoje com uma redução de
30% da frota, fora dos horários de pi-
co. A situação será avaliada confor-
me mudanças de cenário da greve.
G u a ra p a r i
> COM A FALTA DE COMBUSTÍVEL nos
postos, a empresa que opera o trans-
porte público no município, a Viação
Lorenzutti, informou que, desde on-
tem, a frota do sistema foi reduzida
em 20%.
Colatina
> A FROTA DO TRANSPORTE co l et ivo
público foi reduzida, sem afetar os
horários de pico.
São Mateus
> A EMPRESA de transporte coletivo
urbano do município informou que
reduziu em 30% a frota desde ontem,
adotando os horários de domingo e
feriados.

briel, nos horários de pico (início da
manhã e final da tarde) haverá um
reforço da frota.
L i n h a re s
> A CIRCULAÇÃO DOS ônibus em Li-
nhares foi afetada no início da ma-
nhã de ontem. De acordo com a em-
presa Viação Joana D’arc, respon-
sável pelo serviço no município, ape-
nas nos horários de pico não haverá
redução no número de linhas e nem
alteração nas rotas que atendem aos
bairros.
Cachoeiro de Itapemirim
> HOJE E AMANHÃ, a frota de ônibus fi-
ca reduzida em 30% em Cachoeiro
de Itapemirim, mas a previsão é que
os horários voltem ao normal a partir
de segunda-feira, faltando apenas
os veículos de reforço que atuam nos
horários de pico.
Viação Itapemirim
> INFORMOU EM SUA página na inter-
net que, em razão do protesto dos
caminhoneiros, “se vê obrigada a
realizar adequações em sua opera-
çã o”. Ela solicitou aos clientes que,
antes de se deslocarem até as rodo-
viárias, entrem em contato com a
central de atendimento, pelo número
0800 723 2121, para consultar os
horários disponíveis.

> DE ACORDO com a Viação São Ga-

DAYANA SOUZA/AT

ÔNIBUS DO TRANSCOL:
circulação será em horários
normais de finais de
semana, segundo o
sindicato das empresas

Escolas suspendem aulas e provas

A dificuldade no abastecimento
de combustível em todo o Estado
fez algumas universidades e esco-
las públicas e particulares suspen-
derem ou modificarem os horários
das aulas. Também foram registra-
dos problemas no abastecimento
de cantinas e restaurantes locali-
zados nesses espaços.

A Universidade de Vila Velha
(UVV) cancelou a aplicação das pro-
vas do vestibular da 2ª etapa de Me-
dicina e da etapa única dos demais
cursos, que aconteceria amanhã.

A comissão coordenadora desta-

cou que não há condições para a
aplicação das provas e que a medi-
da é para “preservar a segurança e
o deslocamento dos examinandos
em razão das manifestações ocor-
ridas nos últimos dias que acarre-
taram no bloqueio de rodovias es-
taduais e federais no País”.

Informou ainda que uma nova
data será divulgada assim que a si-
tuação voltar ao normal.

O campus da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes) de São
Mateus dispensou os alunos ontem
e está avaliando se haverá aula na

THIAGO COUTINHO - 31/08/2017

NA UFES, professores foram orientados a não aplicarem provas durante a greve

próxima segunda-feira. Nas unida-
des de Alegre e Vitória, as aulas se-
guem normalmente, mas a orienta-
ção que foi dada aos professores é
que não apliquem provas ou avalia-
ções nesse período.

O Departamento de Gestão dos
Restaurantes da Ufes (DGR) infor-
mou que, em razão da paralisação
dos caminhoneiros, é possível que
os cardápios sofram mudanças
sem aviso prévio.

“Alguns fornecedores estão im-
possibilitados de entregar merca-
dorias, ocasionando o desabasteci-
mento de alguns itens alimentí-
c io s”, diz a nota. Afirmou ainda
que os cardápios serão regulariza-
dos em até cinco dias úteis após o
fim da paralisação.

O campus Cachoeiro de Itape-
mirim do Instituto Federal do Es-
pírito Santo (Ifes) teve as ativida-
des letivas suspensas ontem e o
campus Linhares suspendeu as
aulas do turno noturno.

As outras unidades do Ifes man-
tiveram as atividades normais e as
informações sobre o funcionamen-
to da próxima semana serão divul-
gadas amanhã, por meio dos canais
de comunicação oficiais do Ifes.

Coleta de lixo em bairros é afetada

A greve dos caminhoneiros tem
interferido diretamente no coti-
diano do capixaba. As prefeituras
de Anchieta e Piúma, no Sul do Es-
tado, e de Linhares, no Norte, já
apresentam problemas para efeti-
var a coleta de lixo nos bairros.

Em Piúma, a coleta será feita ho-
je e na próxima segunda-feira, mas
está suspensa amanhã. A justifica-
tiva é a necessidade de economia
de combustível. A prefeitura pediu
que os moradores e comerciantes

do Centro e da orla do município
não depositem o lixo para recolhi-
mento amanhã.

Em Anchieta o serviço foi total-
mente interrompido. A justificati-
va da prefeitura é de que, com a
greve, a empresa responsável pela
coleta não consegue transportar o
caminhão para o destino final, que
fica na cidade de Vila Velha.

Em Vitória, Vila Velha, Serra e
Viana a coleta de lixo está regular e
não sofreu alterações. Em Cariaci-

ca, a coleta está mantida, mas a
prefeitura ponderou que a empre-
sa contratada já informou que po-
dem ocorrer atrasos em algumas
ro t a s.

Os caminhões responsáveis pela
coleta de lixo em Linhares tam-
bém estão sendo impedidos de
chegar ao Aterro Sanitário, que fi-
ca em Aracruz. A prefeitura escla-
receu que a coleta de resíduos está
sendo realizada apenas nos pontos
de maior acúmulo de lixo.

