12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical –
Semana 21
Ele nasceu em 31 de maio de 1930, em São Francisco,

Califórnia (EUA). Antes de começar no cinema, fez
parte do exército norte-americano. No Oceano Pacífi-
co, nadou 5 quilômetros até chegar à costa, depois que o avião
em que estava caiu no mar.

RENAN E RENATA: “Irmãos brigam por bobeira, mas este ano a gente tem se esforçado para aprender um com o outro”

Irmãos unidos na
disputa do Enem

que, às vezes, precisam deixar as
briguinhas de lado.

“Irmãos, geralmente, brigam
por bobeira, mas este ano a gente
tem se esforçado para amadurecer,
e tentar aprender um com o ou-
t ro ”, comentou Renan.

Para a preparação, os dois costu-

Os irmãos estudam em dois tur-
nos durante a semana. Ela estuda à
tarde e faz cursinho à noite, en-
quanto ele estuda de manhã e faz
cursinho no período da tarde.

precisamos correr

“É o nosso sonho, e

vencer pelo cansaço”

atrás dele juntos. Não
podemos nos deixar

Renata Ferreira Benavide,
17 anos, estudante

ACERVO PESSOAL

De olho na Ufes e
em bolsas de estudos,
os gêmeos Renata e
Renan Benavide, de 17
anos, estudam juntos
até nos fins de semana

Karol SiqueiraO Exame Nacional do Ensino

Médio (Enem) acontece em
novembro e muita gente já
vem se preparando desde janeiro.
É este o caso dos irmãos gêmeos
Renata Ferreira Benavide e Renan
Ferreira Benavide, de 17 anos.

Os dois estudavam juntos desde
o maternal, mas neste ano estão
em escolas e horários diferentes.
Mas, segundo eles, isso não atra-
palha os estudos.

Renata vai disputar vaga para
Medicina. Ela contou que, quando
tem dúvidas, corre para o irmão
em busca de ajuda.

“Ele é bom na área de Ciências
Humanas, o que eu não sou. Quan-
do tenho dúvida, vou até ele”, con-
tou a estudante.

Renan, que pretende fazer o
curso de História, contou que é
quase uma troca de favores com a
irmã. “Eu a ajudo, e ela me ajuda. É
assim que os irmãos devem fazer,
né?”, disse.

Os dois tiram o final de semana
para se dedicarem aos livros, des-
cansando apenas no domingo, e se
privam de alguns programas para
estudarem juntos.

Questionados sobre algum de-
sentendimento que possa surgir
durante o estudo, eles contaram

mam solucionar algumas questões
que já caíram no Enem e compar-
tilham ideias.

“Quando temos dúvidas em co-
mum, levamos para os professores
e eles nos ajudam”, explicou Re-
nan.

Sobre a rotina, eles disseram
que é bem cansativa. “A gente sabe
que é muito puxado, já abrimos
mão de várias coisas, mas não po-
demos nos deixar vencer pelo
cansaço”, destacou Renata.

Os estudantes afirmaram que
estão correndo atrás de um sonho
que é uma vaga na universidade.

Eles vão tentar o vestibular da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), bolsas no Programa
Universidade para Todos (ProU-
ni) e a possibilidade de financia-
mento pelo Fies.

As provas do Enem acontecerão

nos dias 4 e 11 de novembro.

APOIO
Pre p a ra ç ã o
As irmãs Beatriz Scardua, de 16
anos, e Bárbara Scardua, 17, tam-
bém estão se preparando juntas
para o Enem.

Elas estudaram na mesma sala a
vida inteira, mas este ano está sen-
do um pouco diferente, pois as
duas estão em escolas diferentes.
Mesmo assim, sempre tiram dúvi-
das uma da outra.

“Nós temos gostos por matérias
diferentes, e nos ajudamos muito.
Facilita na hora de pegar a matéria,
porque cada uma tem um ritmo di-
ferente e pode acrescentar infor-
m a ç ã o”, explicou Bárbara.

Após esse fato, ele assumiu o
posto de natação das Formas Ar-
madas. Nas telas e na vida real,
geralmente ele é quieto e fecha-
do. Inicialmente, para fazer pa-
péis em filmes poucos expressi-
vos dos estúdios Universal, rece-
bia apenas 75 dólares por sema-
na. Conta-se que, como diretor,
durante as gravações, ele quase
não conversa. Dizem que fala so-
mente estas palavras: “ok ”,
“aç ã o” e “co r ta ”. Ele é Clint
Eastwood, ator, diretor e produ-
tor de cinema.
27/05 (DOMIN-
GO): Dia do Brin-
quedo. Com o Novo
Acordo Ortográfico,
o trema foi abolido.
Apesar disso, a pro-
núncia das palavras
continua a mesma.
Antes da Nova Re-
forma Ortográfica,
esse sinal era facul-
tativo em vocábulos
com dupla pronún-
cia (Exemplo: Na lo-
ja, havia muitos
brinquedos em li-
quidação.). Em “l i-
qui dação ”, há duas
pronúncias: /liqui-
dação/ e /liqüida-
ção/.
28/05 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Hambúrguer.
Em termos de ali-
mentos, é preciso fi-
car atento a cons-
truções com o verbo
estragar. Devido a
simples descuido,
ouve-se, por exem-
plo, esta frase: On-
tem o leite estragou.
Nesse caso, deve-se
incluir o elemento “- se” (estra -
gou-se). Veja-se este outro
exemplo: Por causa do venci-
mento do prazo de validade, bi-
fes de hambúrguer estragaram-
s e.
29/05 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Estatístico. As expressões
“ser mister” e “fazer-se mister”
têm o seguinte sentido: “ser ne-
c es sá ri o” (Exemplo: É mister
rever urgentemente os dados
estatísticos.). Deve-se atentar à
pronúncia correta de “mister ”
em língua portuguesa: /mistér/,
e não /míster/. Em inglês, pro-
nuncia-se /míster/ para o trata-
mento correspondente a se-

n h o r.
30/05 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Decorador. Em lugar fe-
chado, geralmente o decorador
escolhe móveis e objetos confor-
me a personalidade (ou as prefe-
rências) do cliente. A título de
exemplo, vejam-se aqui alguns
itens de decoração: cadeiras de
vime (e não “em vime”), mesas
de mogno (e não “em mogno”) e
estátua de bronze (e não “em
b ro n z e ”).
31/05 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Comissário de
Vo o . O verbo reme-
dar significa “i m i ta r
grotescamente e de
forma zombeteira”
(Exemplo: O passa-
geiro remedava a
comissária de voo.).
Existe também a
forma variante arre-
medar (grafia dife-
rente e com o mes-
mo sentido). Antes
de dizer que a grafia
de qualquer palavra
está incorreta, é
prudente consultar
um dicionário.
01/06 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Leite. Como se sa-
be, o úbere é a ma-
m a d a  v a c a .  E l e
também pode ser a
mama da ovelha, da
cabra ou de outro
animal. Há ainda a
f o r m a  p o p u l a r
“u bre”, empregada
em situações infor-
mais. Emprega-se
ainda úbere como
termo caracteriza-
dor de outra pala-
vra, com o sentido
de fértil, fecundo: solo úbere.
02/06 (SÁBADO): Dia da Co-
munidade Italiana. Qu an do
uma pessoa se liga a outra por
consanguinidade (por sangue),
há uma relação de parentesco. E
quando o parente for uma mu-
lher? Ela será a parente ou a pa-
renta? Para indicação do gênero
feminino, as duas formas são cor-
retas (Exemplo: Maria tem várias
parentes/parentas na Itália.).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

Com o Novo

Ac o r d o

Or tográfico,
o trema foi
abolido.

Apesar disso,
a pronúncia
das palavras

continua
a mesma

