Espor tes
VÔLEI DE PRAIATrabalha e confia

FELIPE PACHECO

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Semifinais da
Se g u n d i n h a
Capixaba
são suspensas

As partidas de volta das semi-
finais da Segundinha Capixaba
foram suspensas pela Federa-
ção de Futebol do Espírito San-
to (FES), a pedido da Polícia
Militar. A decisão foi tomada na
tarde de ontem por conta da
greve dos caminhoneiros.

Assim, os jogos Rio Branco x
Castelo, que seria disputado ho-
je, às 15 horas, no Kleber Andra-
de, e Aracruz x Estrela, que
aconteceria amanhã, às 15 ho-
ras, no Bambu, em Aracruz, se-
rão remarcados.

“É melhor para a gente traba-
lhar mais. Eu cheguei agora”,
analisou o técnico do Rio Bran-
co, Charles de Almeida, que as-
sumiu o time às vésperas do pri-
meiro jogo da semifinal.

Treinador do Castelo, Sérgio
Perini entende a gravidade da
situação, mas lamentou a sus-
pensão da partida. “Ac re d i t o
que em parte é bom, porque vo-
cê tem tempo de recuperar me-
lhor seus jogadores. Por outro
lado, é mais uma semana de an-
siedade”, disse o técnico.

Rio Branco e Castelo empata-
ram em 1 a 1 no jogo de ida, no
Emílio Nemer, e o Capa-Preta,
por ter feito melhor campanha
na fase de classificação, joga por
novo empate para ser finalista
da Segundinha e, assim, garan-
tir o acesso ao Capixabão.

Na outra semifinal, a vanta-
gem é do Aracruz em cima do
Estrela. No jogo de ida, no Su-
maré, o Dragão venceu por 1 a 0.
Assim, o Aracruz pode perder
um por gol de diferença na par-
tida de volta para ir à final.

DAYANA SOUZA — 3 1 / 03 / 2 0 1 8

PERINI: “Ansiedade fica maior”

André Stein e Alison
dão início à dupla com
a promessa de muito
treino e dedicação para
chegarem ao posto de
melhor time o País

Felipe Pacheco

“Trabalha e confia”. É na

bandeira do Espírito
Santo que Alison Cerutti
e André Stein se inspiram para
uma nova caminhada nas areias
rumo aos Jogos de Tóquio/2020.
Na manhã de ontem, a parceria
recém-formada no vôlei de praia
fez o primeiro treino na Praia da
Costa, em Vila Velha.

O desafio será grande. Depois de
Alison romper como Bruno Sch-
midt e convidar André — que en-
cerrou a parceria com Evandro —,
eles precisam encontrar o entrosa-
mento ideal o quanto antes.

Mas o “Ma m u t e ”, com a baga-
gem de duas medalhas olímpicas
— prata em Londres/2012 e ouro
no Rio/2016 —, vê um início pro-
missor do novo time.

“O sentimento que a gente tem é
que nosso time hoje é 110% capi-
xaba e nosso lema é o que está na
bandeira do Espírito Santo: traba-
lha e confia. É isso, vamos traba-
lhar muito, queremos muito e te-
mos que confiar muito um no ou-
t ro ”, disse Alison.

Confiança demonstrada logo na
primeira atividade da dupla. A ca-
da ataque, bloqueio ou defesa de
André, Alison tratava de incentivá-
lo ou dar sugestões, independente-
mente de acerto ou erro.

Os novos parceiros mostraram
também que não será difícil en-
contrar a sintonia ideal. O que é
bom para um time que terá menos
de um mês até o primeiro desafio
— eles estreiam a parceria na etapa
de Ostrava, na República Tcheca,
do Circuito Mundial, a partir de 20
de junho.

“A gente tem pouco tempo para
acelerar esse processo de entrosa-
mento, de encaixe da dupla. Quan-
to mais a gente trabalhar e confiar
no trabalho, confiar na equipe, um
no outro, a gente vai conseguir isso
muito mais rápido”, completou
A n d ré.

QUEM SÃO ELES
André Stein
> IDADE: 23 anos
> CIDADE NATAL:

Vila Velha

> ALTURA: 2 ,0 1 m
> P R I N C I PA I S

C O N Q U I STAS :
campeão da Copa
do Mundo, Circuito Mundial e
Circuito Brasileiro na última
temporada; campeão do Torneio
Super Praia em 2018

ANDRÉ STEIN E ALISON posam para foto na Praia da Costa, em Vila Velha, local dos treinos da nova dupla

L I D E R A N ÇA

É trabalhando muito que a dupla
espera se encontrar. André e Ali-
son têm cerca de um ano e meio na
corrida olímpica para buscar uma
vaga em Tóquio. Como os pontos
são divididos após o fim de parce-
rias, eles já começam o time como
os melhores do País.

Para se manterem no topo, é
preciso acumular bagagem e colo-
car a vontade em cada atividade.

“Nós queremos (vaga em) Tó-
quio/2020, mas a gente sabe que
tem que trabalhar muito. Quere-
mos ganhar carga horária de co-
nhecimento, jogos, ganhar jogos
difíceis, jogos perdidos, superar
dificuldades. Tóquio todo mundo
quer, principalmente o meu time”,
decretou Alison.

“Nosso time é 110%

lema é o da bandeira
do Espírito Santo:

trabalha e confia”

capixaba e nosso

Alison, campeão olímpico

ALISON CAMPEÃO OLÍMPICO

Dupla com brilho nos olhos

A TRIBUNA — Quais motivos
pesaram pela escolha do An-
dré Stein como parceiro?

ALISON — O André é um joga-
dor novo, muito forte, é do Espírito
Santo e joga em uma posição que
vai me ajudar — que é a mesma do
Bruno. E, principalmente, o olho
brilha. Ele quer muito.
> Muda alguma coisa na sua
forma de jogar? André também
tem tamanho para bloquear...

Eu não vou reinventar o meu jo-
go em relação a isso (bloqueio). Já
deu pra ver que ele defende muito
bem, tem um talento muito gran-
de. O que pode ajudar é em uma si-
tuação de jogo. O time vai conti-
nuar Alison no bloqueio e, agora,
André na defesa. Ele vai me ajudar
na juventude dele. Começa um no-
vo jogo e as pessoas vão ter que es-
tudar esse time.
> Você representa para ele o
que o Emanuel foi para você?

Em 2012 eu tinha 12 anos de di-
ferença para o Emanuel. Hoje eu

tenho nove para o André (32 con-
tra 23). Eu era vice-campeão mun-
dial e vice-campeão da Copa do
Mundo em 2009, quando fui jogar
com o Emanuel. O André já é cam-
peão (Copa do Mundo) e do cir-
cuito. Acho que as comparações
são essas. E outra coisa, ele tem o
sobrenome de um jogador que ga-
nhou tudo (Loiola).
> Como chegar mais próximo
do entrosamento ideal?

A gente tem que jogar vários tor-
neios, o máximo de jogos possí-
veis. Isso tudo vai dando bagagem
para sair das situações difíceis.
> O que levou ao fim da dupla
com o Bruno Schmidt?

Nós conversamos muito, sempre
com o objetivo de reinventar o
nosso jogo. Mas as coisas não
aconteceram. Não é culpa de um e
de outro. Vimos que precisávamos
seguir caminhos diferentes fora da
quadra para nos motivarmos. É
um time que estava há quatro tem-
poradas e meia no auge.

Alison Cerutti
> IDADE: 32 anos
> CIDADE NATAL:

Vitória

> ALTURA: 2 ,03 m
> PRINCIPAIS CON-
Q U I STAS : medalha
de ouro na Olim-
píada do Rio/2016, medalha de prata
na Olimpíada de Londres/2012, bi-
campeão do Circuito Mundial, cam-
peão da Copa do Mundo, tetracam-
peão do Torneio Super Praia

