Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Dia de manifestações
e trânsito engarrafado
O protesto dos caminhonei-

seguiram em carreata de Cariaci-
ca, próximo da Ceasa, até o trevo
de Viana. Pela tarde, 40 motoristas de
vans e ônibus escolares fizeram um
buzinaço pelas ruas de Vila Velha.

Os motoristas de aplicativo vol-
taram a protestar no início da noi-
te. Eles saíram da Praça do Papa,
na Enseada do Suá, e passaram pe-
las avenidas Américo Buaiz, Satur-
nino de Brito, Dante Michelini,
Adalberto Simão Nader, Fernando
Ferrari e Reta da Penha, encerran-
do a manifestação em frente à sede
da Petrobras.

“Está ficando quase inviável
continuar trabalhando”, afirmou o
motorista Weslei Gomes.

Durante todo o trajeto, os mani-
festantes ocuparam duas pistas,

ros contra a alta do combus-
tível ganhou o apoio de mo-
toristas de Uber, táxi, vans escola-
res e motociclistas da Grande Vi-
tória. Ontem, em diversos horá-
rios, eles tomaram as ruas de Vitó-
ria, Vila Velha e Cariacica em ma-
nifestações que deixaram o trânsi-
to engarrafado.

O maior protesto aconteceu por
volta de 11h, quando 50 motoci-
clistas e 50 motoristas de aplicati-
vo deixaram a avenida Fernando
Ferrari e foram em direção à Ter-
ceira Ponte. Eles chegaram a ocu-
par duas faixas da ponte, no sentido
Vila Velha, deixando o trânsito con-
gestionado até a Reta da Penha.

O presidente do Sindicato dos
Motociclistas Profissionais do Es-
tado, Alexandro Martins, ressaltou
que o ato não foi organizado pelo
sindicato, mas também mostrou
solidariedade aos caminhoneiros.
“Os caminhoneiros estão de pa-
rabéns pelo movimento. A alta no
valor do combustível tem afetado
todos os setores que dependem do
transporte, inclusive dos motoci-
clistas. Já pagamos impostos ab-
surdos e temos pouco retorno po-
s i t i vo ”, afirmou Martins.

Mais cedo, cerca de 25 taxistas

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

PELA MANHÃ, o trânsito
ficou complicado nos
acessos da Terceira
Po n t e

m a n i f e st a ç ã o

para tentar
reduzir o preço
do combustível é
válida. Estressar
no trânsito por
isso não leva

FALA, LEITOR!“To d a
RENAN CALABREZ, 30 anos, advogado“A causa é

justa. Se
todo mundo não
apoiar, não terá
resultado. O povo
brasileiro precisa
reagir uma

a nada”

h o ra ”

é relevante
porque isso afeta
toda a população.
Ele traz um
pouco de prejuízo
agora, mas a
longo prazo é

“O protesto
IGOR DO PRADO AMBROZINI, 25, empresário“Est a m o s

fundamental ”

p a ga n d o
pelo roubo dos
outros. Deixaram
o País no fundo
do poço e agora
temos que pagar
a gasolina nesse

p re ç o”

MARCELO DE OLIVEIRA, 51 anos, empresário

FRANCISCO GUERRA, 54 anos, motorista

causando congestionamento prin-
cipalmente nas avenidas Saturni-
no de Brito e Reta da Penha. Um
trio elétrico foi na frente do protes-
to, com um manifestante que a to-
do momento pedia desculpas pelo
transtorno, mas frisava: “Nossa lu-
ta é pelo bem de todos vocês”.

T R Â N S I TO

Quem saiu pelas ruas de Vitória
no fim da tarde de ontem ficou
surpreso com o trânsito na cidade,
que fora nos momentos de mani-
festação não registrou congestio-
namentos, nem mesmo nos horá-
rios de pico. No início da noite,
quando as longas filas se formam
na entrada da Terceira Ponte, o
fluxo foi tranquilo.

ANTONIO MOREIRA/AT

M OTO R I STAS
de aplicativo e
motociclistas se
uniram em uma
m a n i f e s ta ç ã o
que passou por
Vitória e Vila
Velha, para
re i v i n d i c a r
c o m b u s t í ve l
mais barato

