14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Ladrões assaltam Correios,
fazem refém e trocam tiros

Dupla tentou assaltar
agência em Campo
Grande, ao meio-dia,
mas policiais cercaram
o local e feriram um dos
bandidos na perna

W H ATSA P P

Leone Oliveira

Tais de HollandaDois criminosos armados in-

vadiram a agência dos Cor-
reios na avenida Expedito
Garcia em Campo Grande, Caria-
cica, na tarde de ontem. Eles ren-
deram funcionários e clientes, mas
foram cercados pela Polícia Mili-
tar na porta do local.

Para sair da agência, Cristian
Oflais das Neves, de 23 anos, fez
uma cliente de 29 anos de refém e,
na fuga, trocou tiros com os poli-
ciais. Ele foi baleado na perna e na
barriga. O helicóptero da PM foi
usado na ação.

O assalto foi às 12 horas, quando
eles entraram no local armados.
Cristian estava com uma mochila.
Eles mandaram todos se deitarem
no chão e ordenaram que os fun-
cionários pegassem dinheiro do
cofre e colocassem na mochila.

“Uma funcionária estava chegan-
do para trabalhar e viu todo mundo
deitado no chão, dentro da agência.
Ela pediu ajuda em uma loja”, con-
tou um vendedor de 23 anos.

PMs que passavam viram a si-
tuação e pararam em frente à loja.
Ao notarem que estavam cercados,
os ladrões reagiram. “Um dos ban-
didos (Cristian) fez uma cliente
refém. Ele a puxou pelos cabelos,
saiu da loja e foi para a BR-262”,
relatou o vendedor.

O acusado foi até a rodovia com a
refém, a liberou e depois correu em
direção a rua Vale do Rio Doce, on-
de trocou tiros com os militares
que realizavam um cerco. O assal-
tante correu para dentro de uma
loja de material de construção, on-
de foram disparados mais tiros.

Cristian foi baleado na perna di-
reita, na barriga e foi preso pelos
policiais. Ele foi encaminhado ao
Hospital São Lucas, onde se en-
contra sob escolta policial. A PM

CRIMINOSO ferido na perna após troca de tiros com policiais militares foi detido e levado para o Hospital São Lucas

“Um dos bandidos

(Cristian) fez uma
cliente refém. Ele a puxou
pelos cabelos, saiu da loja

e foi para a BR-262”

Vendedor de 23 anos que presenciou a
ação dos bandidos na agência

apreendeu um revólver calibre 32
e conseguiu recuperar o dinheiro
que estava na mochila. A quantia
não foi informada pela Polícia Fe-
deral, que investiga o caso. Já o
cúmplice fugiu.

Comerciantes e pessoas que
passavam pela rodovia no mo-
mento da troca de tiros se deses-
peraram. “Todo mundo abaixou as
portas na hora do tiroteio. As pes-
soas na rua começaram a correr e
os carros começaram a desviar das
v i a t u ra s ”, revelou o vendedor.

Os Correios informaram que a
agência ficará fechada hoje para
realização de perícia e reabre ama-
nhã. O atendimento será feito na
agência de Santa Cecília.

Agência invadida há 15 dias

Os comerciantes da região infor-
maram que a agência dos Correios
que foi alvo dos criminosos na tar-
de de ontem já havia sido arrom-
bada há cerca de 15 dias.

Um jovem de 18 anos também
relatou que há muitos assaltos na
área. “Nessa região tem muito as-
salto, principalmente a mulheres.
Ontem (domingo), fui assaltado
em uma rua próxima a essa agên-
cia”, disse ele.

Um comerciante de 50 anos

também reclamou dos assaltos
constantes. “Minha loja foi assal-
tada oito vezes em um ano. Por
mim, já tinha fechado a loja”.

Em nota, a Polícia Militar infor-
mou que realiza o policiamento
em todo o bairro, além de aborda-
gens e ações preventivas constan-
tes na região.

A PM destaca que os moradores
podem contribuir com informa-
ções, por meio do Disque-Denún-
cia (181).

D E P O I M E N TO
“Ele ficou apontando a arma para a cabeça dela”
“Vi o ladrão segurando a mulher
pelos cabelos, arrastando até a es-
quina. Ele parou e ficou apontando
a arma para a cabeça dela. Antes de
ver a arma, eu achei que fosse briga
de casal, mas, quando vi a arma, eu
corri para dentro da loja e me es-

Quando ouvi os tiros, pensei até
que ele tinha a matado. Essa meni-
na teve muita sorte, porque ele foi
muito covarde com ela.

Comerciante, de 56 anos

condi com medo.

Pastor George
é levado a
Linhares para
fazer exames

O pastor Georgeval Alves, de
36 anos, acusado de estuprar e
matar o enteado Kauã Sales
Butkovsky, 6, e o filho Joaquim
Alves Sales, 3, esteve em Linha-
res sob forte escolta policial na
tarde de ontem. Ele foi realizar
exames para identificar a su-
posta queimadura no pé. A ava-
liação foi feita pelo legista Car-
los Vilhagra, responsável pelo
primeiro exame feito no pastor.
George, que responde por du-
plo homicídio triplamente qua-
lificado e duplo estupro de vul-
neráveis, ficou no Serviço Mé-
dico Legal de Linhares (SML),
por cerca de 30 minutos. Após a
realização dos exames, o pastor
retornou para o Centro de De-
tenção provisória de Viana II
(CDPV II), em Viana.

Informações de pessoas que
estiveram no SML e viram o
pastor no momento do exame,
dão conta de que George está
muito magro e abatido. Fontes
ligadas ao presídio onde o pas-
tor cumpre pena, informaram
que ele passou a dividir a cela
com outros detentos. A passa-
gem de George por Linhares
não foi informada, aconteceu
em caráter sigiloso.

PASTO R A

A pastora Juliana Sales , de 27
anos, mãe de Joaquim e Kauã,
continua presa na cidade de
Teófilo Otoni, Minas Gerais. Ela
deve ser transferida ainda nesta
semana para o presídio femini-
no em Colatina.

A informação foi confirmada
pela Secretaria de Justiça do Es-
tado (Sejus-ES). Juliana Sales
foi presa no último dia 20.

DIVULGAÇÃO - 07/05/2018

G EO R G E : mais magro e abatido

GIRO RÁPIDO
Detento foge em
fórum da Serra
O detento Miguel Gonçalves da
Paixão Junior fugiu quando estava
no Fórum da Serra, por volta das
16 horas de ontem. Ele foi levado
ao local por agentes penitenciá-
rios. A Secretaria de Estado da
Justiça não informou o motivo.

Ele cumpria pena por roubo e
receptação na Penitenciária de Se-
gurança Máxima I. A PM procura
o detento. Segundo testemunhas,
outro criminoso teria fugido.

Jovem é baleada na
testa ao abrir porta
Uma jovem de 18 anos foi atingi-
da por tiro na testa assim que abriu
a porta de casa para atender uma
pessoa. Ela está em estado grave.
Segundo a polícia, foi domingo às
19h40 em Parque das Gaivotas,
Nova Almeida, Serra. A vítima esta-
va com irmã, tios e familiares. A De-
legacia Especializada de Homicídio
Contra a Mulher investiga.

CASA onde jovem foi baleada

Motorista invade casa
com caminhonete
Uma caminhonete Strada inva-
diu uma casa no bairro Santo Antô-
nio, Colatina. Foi domingo à noite.
Testemunhas disseram que o con-
dutor estava embriagado e fugiu.

Segundo a PM, o acidente acon-
teceu na Rua Geraldo Luiz dos San-
tos. A dona da casa contou que es-
tava com a filha quando o carro ba-
teu. O motorista foi identificado co-
mo Willian da Silva Ferreira. O caso
está na 15ª Delegacia de Colatina.

Criminosos arrombam
Correios de Cachoeiro
Bandidos desativaram o sistema
de alarme e arrombaram a agência
dos Correios da Praça Jerônimo
Monteiro, em Cachoeiro de Itape-
mirim. O crime ocorreu durante o
final de semana, mas só foi desco-
berto ontem, quando funcionários
chegaram para trabalhar.

O caso é investigado pela Polícia
Federal. Os Correios não informa-
ram o valor levado. A agência ficou
fechada ontem.

