VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Lula recorre contra
decisão de tribunal

O ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva entrou com um re-
curso contra a decisão do Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região
que barrou a possibilidade de o
petista recorrer ao Supremo Tri-
bunal Federal (STF) contra a con-
denação na Operação Lava a Jato.
A defesa de Lula diz que seu re-
curso extraordinário “pre en ch e
todos os requisitos de admissibili-
dade, não havendo qualquer óbi-
ce constitucional, legal ou sumu-
lar para o seu processamento”.

Lula está preso desde 7 de abril
em Curitiba, base da Lava a Jato.
A defesa do ex-presidente havia
entrado com os recursos especial
(STJ) e extraordinário (STF) con-
tra o acórdão que o condenou por
supostas propinas de R$ 2,2 mi-
lhões da OAS referentes às refor-
mas e aquisição do imóvel no con-
domínio Solaris, no Guarujá.

Na semana passada, a vice-pre-
sidente do Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região, Maria de Fáti-
ma Freitas Labarrère admitiu que
o petista impetre apenas o recur-
so especial junto ao Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ) contra a
sentença de 12 anos e um mês no
caso triplex. A desembargadora
negou que o petista entrasse com
o recurso extraordinário.

Os recursos são submetidos
duas vezes a juízo de admissibili-
dade – tanto pelo do tribunal de
origem, neste caso, o TRF-4,
quanto pelas Cortes Superiores.

Cabe ao Tribunal Regional Fede-
ral da 4ª Região avaliar inicial-
mente se os recursos atendem a
requisitos mínimos para serem
admitidos e julgados. O Supremo
e o Superior Tribunal de Justiça
farão nova análise sobre a viabili-
dade dos recursos.

Após o TRF-4 não admitir o re-
curso extraordinário de Lula, o
ministro Edson Fachin, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
julgou prejudicado e retirou da
pauta o pedido de liberdade do
ex-presidente, que seria julgado
hoje. Na decisão, Fachin apontou
a “alteração do quadro proces-
su al ” após a decisão do Tribunal
da Lava a Jato.

AGATHA GAMEIRO/AGÊNCIA ESTADO - 19/01/2018

LULA quer rever condenação

Gilmar solta mais um
doleiro ligado a Cabral

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal
(STF), mandou soltar Marcelo
Rzezinski, preso em maio, sus-
peito de operar esquema de eva-
são de divisas e lavagem de di-
nheiro no Rio de Janeiro.

Rzezinski foi denunciado com
mais de 60 doleiros no início des-
te mês no âmbito da Operação
Câmbio, Desligo, um desdobra-
mento da Lava a Jato no Rio.

O grupo é acusado de formar
uma organização criminosa, que,
segundo as investigações, trans-
feria valores irregularmente para
fora do País em atendimento a
políticos, tendo como clientes o

ex-governador Sérgio Cabral e
outros políticos do MDB.

Na decisão proferida na última
sexta, Gilmar considerou não ha-
ver “elementos concretos” que
indiquem possibilidade de come-
timento de novos crimes ou de
fuga, que justificariam a prisão.

“Os crimes foram praticados
sem violência ou grave ameaça.
Os fatos são consideravelmente
distantes no tempo da decreta-
ção da prisão. Teriam acontecido
em 2013-2014”, assinalou.

Gilmar aplicou medidas restri-
tivas ao doleiro: mandou recolher
o passaporte e o proibiu de ter
contato com outros investigados.

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 07/09/2017

J O ES L E Y
B AT I STA
afirmou que
jamais contratou,
pagou, ofereceu
ou autorizou que
fosse oferecida
qualquer
vantagem indevida
ao ex-procurador

Procuradoria denuncia
Joesley Batista e Miller

tarefas com Esther Flesch, no pe-
ríodo compreendido entre feverei-
ro e 5/04/2017, serviu a dois senho-
res: mantendo-se no cargo de Pro-
curador da República e valendo-se
da confiança do Procurador-Geral
da República e membro auxiliar do
Grupo de Trabalho Lava a Jato,
orientou a confecção de acordo de
colaboração entre o MPF e seus
“clientes”, em razão de promessa de
pagamento ofertada pelos denun-
ciados Joesley e Francisco”, assina-
lam os procuradores Frederico Pai-
va e Francisco Bastos.

A acusação não levou em conta o
relatório final do inquérito condu-
zido pela Polícia Federal, concluí-
do na semana passada, que indi-
ciou Miller e Joesley pelos mes-
mos crimes. Um dia após ser indi-
ciado pela PF, inclusive, Miller

“Miller serviu a

e orientando o acordo”

mantendo-se no cargo de
Procurador da República

Frederico Paiva, procurador da República

dois senhores:

prestou depoimento à Procurado-
ria da República sobre o caso.

Para o MPF, a fatura de R$ 700 mil
referente ao contrato de trabalho
firmado entre o escritório Trench
Rossi e Watanabe e Miller são a pro-
va da corrupção praticada pelo ex-
procurador, uma vez que a J&F teria
contratado o referido escritório co-
mo intermediário do repasse ilícito,
pois tinha interesse nos serviços do
ex-procurador, que foi braço direito
do então PGR Rodrigo Janot.

O valor de R$ 700 mil foi acerta-
do entre o escritório e o ex-procu-
rador em um acordo de rescisão,
sendo que a J&F nunca fez ne-
nhum pagamento ao Trench Rossi
e Watanabe.

Por meio de nota, o advogado
André Luis Callegari, que defende
Joesley, afirmou que o empresário
jamais contratou, pagou, ofereceu
ou autorizou que fosse oferecida
qualquer vantagem indevida ao
senhor Marcello Miller”.

A defesa de Miller afirmou que a
denúncia “não consegue descrever
um único ato de solicitação, aceita-
ção ou recebimento de vantagem
indevida por Miller”, porque “is s o
simplesmente não aconteceu”.

Empresário foi acusado
de corrupção junto com
o ex-procurador no
episódio envolvendo
tratativas da delação
do Grupo J&F

B R AS Í L I AA Procuradoria da República

no Distrito Federal denun-
ciou ontem à Justiça Federal
o ex-procurador Marcelo Miller, o
empresário Joesley Batista, o ex-di-
retor jurídico da J&F Francisco As-
sis e a advogada Esther Flesch por
corrupção no episódio envolvendo
a atuação de Miller nas tratativas
dos acordos de colaboração pre-
miada e leniência do Grupo J&F,
controladora da JBS, com a Procu-
radoria-Geral da República (PGR),
durante a gestão de Rodrigo Janot.
A denúncia afirma que Miller
“serviu a dois senhores”ao atuar em
favor dos executivos enquanto ain-
da ocupava o cargo de procurador.
“Marcelo Miller, em unidade de
desígnios e mediante repartição de

GIRO RÁPIDO
Vereador de São José do
Calçado morre de AVC
O vereador de São José do Cal-
çado, José Ailton Cardoso (MDB),
o Boca, que atuava em seu 8º man-
dato consecutivo, morreu no últi-
mo domingo, vítima de um aci-
dente vascular cerebral (AVC).

O corpo do vereador foi enterra-
do ontem. Boca era da base do pre-
feito José Carlos Almeida (MDB).
Quem assume é o suplente Nel Li-
ma (PTN) e a data será definida
pelo Tribunal Regional Eleitoral.

LEONENCIO NOSSA/AGÊNCIA ESTADO - 13/06/2018

Bolsonaro agora vai
a todos os debates
Após notícias de que cogitava fal-
tar aos debates promovidos por
emissoras entre os candidatos à Pre-
sidência, Jair Bolsonaro, pré-candi-
dato do PSL, divulgou um vídeo on-
tem prometendo que estará nos de-
bates na televisão. “Não houve, até o
momento, nenhum debate. Por que
eu estou fugindo? Compareceremos
a todos, sim, podem ter certeza”.

BOLSONARO: “Não estou fugindo”

Deputado tenta barrar
CPI da Lava a Jato
O deputado Rogério Rosso
(PSD-DF) entrou com um manda-
do de segurança no Supremo Tri-
bunal Federal para impedir a insta-
lação da CPI que pretende investi-
gar supostas irregularidades em
acordos de delação fechados no
âmbito da Operação Lava a Jato.

A Mesa Diretora da Câmara in-
formou que, como o documento já
havia sido protocolado, isso não
seria possível.

Investigação contra Beto
Richa na Justiça Eleitoral
O juiz Sérgio Moro decidiu, on-
tem, enviar à Justiça Eleitoral a in-
vestigação contra o ex-governador
Beto Richa (PSDB-PR). O caso se
refere a um acerto de pagamento
de R$ 4 milhões pela Odebrecht
para financiar a campanha eleito-
ral do tucano.

A quantia teria sido paga em troca
de favorecimento da empreiteira em
licitação para duplicação da rodovia
PR-323 durante o ano de 2014.

