VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

BETO MORAIS/AT

Ci d a d e s

Q uiosques
novos e
m e n o re s

Projeto prevê outros
e s ta b e l e c i m e n t o s
nas praias de Itapuã
e Itaparica em
substituição aos que
funcionam no local

Jéssica TrucatA Prefeitura de Vila Velha ela-

borou um projeto básico de
arquitetura e reurbanização
da orla das praias de Itapuã e Itapa-
rica, na tentativa de rever a sentença
que determina a demolição dos 46
quiosques nas duas praias. A sen-
tença foi expedida pela Justiça Fe-
d e ra l .

O projeto básico, elaborado pela
empresa Pró Sul, está em análise
pela Superintendência do Patri-
mônio da União (SPU).

Segundo o Procurador-Geral da
Prefeitura de Vila Velha, José de
Ribamar Lima Bezerra, o projeto
visa à requalificação do espaço ur-
bano da orla.

“Serão implantados 33 quios-
ques, diminuindo o número atual,
com espaço de 200 metros de dis-
tância entre cada um. Entretanto,
vamos aumentar o lazer e a segu-
rança para a população”, conta.

O novo projeto prevê quiosques
ao longo de seis quilômetros, nas
praias de Itapuã e Itaparica. Terá 19
banheiros, cinco módulos peque-
nos para venda de coco, um para
informação, além de módulos para
atividades esportivas e de lazer.

Segundo o procurador, o projeto

ainda passará por discussões.

“Vamos analisar com o Ministé-
rio Público Federal, SPU e a Asso-
ciação dos Quiosqueiros o que me-
lhor atende a todos”, afirmou.

Para o presidente da Associação
dos Proprietários dos Quiosques
de Itapuã e Itaparica, Paulo Ro-
berto Neves, o medo de perder o
local de trabalho continua.

“É desesperador pensar que po-
demos ficar sem o nosso trabalho.
Ainda não vimos nada que surtiu
efeito. Mas esses projetos nos
mostram que ainda há esperança.
Estamos com muitas expectativas
boas sobre as reuniões”, conta.

No dia 4 de julho, a prefeitura e a
SPU terão uma audiência com a
Justiça Federal para saber quais
são os próximos passos e procedi-
mentos a serem adotados.

A derrubada dos 46 quiosques
nas praias de Itapuã e Itaparica foi
determinada pela Justiça Federal,
no início deste mês, e está prevista
para ser executada dentro de um
prazo de 50 dias.

D I V U LG AÇ ÃO

PROJETO mostra como ficarão os novos quiosques em Itapuã e Itaparica

GIRO RÁPIDO
Cesan vai ampliar esgoto
em Cariacica e Viana
A Cesan lançou ontem o edital de li-
citação internacional do Programa de
Gestão Integrada das Águas e da Pai-
sagem, para as obras de expansão do
esgoto sanitário em Cariacica e Viana.
Em Cariacica, serão implantados os
sistemas de tratamento de esgoto Ban-
deirantes e Nova Rosa da Penha,
abrangendo 19 bairros. Em Viana, serão
12 bairros atendidos. Em 10 anos, a ex-
pectativa é chegar a 100% a rede de es-
goto em Cariacica e a 90%, em Viana.

Serviços de
cabeleireiro de graça
Os alunos do curso profissiona-
lizante de cabeleireiro assistente,
oferecido pela Prefeitura da Serra,
vão realizar o atendimento para la-
var, hidratar e escovar os cabelos.
Os moradores terão acesso aos
serviços de hoje ao dia 6 de julho,
sempre de terça a sexta-feira, das
8h30 às 11h e das 17h30 às 20 ho-
ras, no Portal de Jacaraípe.

MANIFESTAÇÃO pela legalização do aborto em frente à Assembleia Legislativa: o ato dividiu opiniões

Mulheres fazem ato pela
legalização do aborto
C erca 30 pessoas, em sua

países desenvolvidos, o aborto já
é legalizado. Então, acreditamos
que é a hora da América Latina
também legalizá-lo”, completa.

grande maioria mulheres,
participaram de um ato a
favor do aborto legalizado, no fim
da tarde de ontem, em frente à
Assembleia Legislativa, na En-
seada do Suá, em Vitória.

Com cartazes e palavras de or-
dem, as manifestantes defendem
que o aborto seja legalizado no
País a exemplo do que aconteceu
no dia 14 deste mês na Argentina.
Por lá, a Câmara dos Deputados
aprovou a descriminalização do
aborto até a 14ª semana de gesta-
ção. Atualmente, a interrupção da
gravidez é permitida apenas em
casos de estupro ou risco de vida
para a mulher.

Em Vitória, a manifestação foi
organizada pelo Fórum de Mu-
lheres do Espírito Santo.

“Esse ato é organizado pelo Fó-
rum como parte da 'onda verde',
onda de manifestações pelo abor-
to legal que começou na Argenti-
na e teve como consequência,
neste mês, a aprovação em pri-
meira instância do aborto legal
lá ”, explicou Beatriz Souza, dou-
toranda em psicologia na Ufes.

Ainda de acordo com a mani-
festante, é preciso seguir o exem-
plo de países desenvolvidos. “Em

Quem também engrossa o coro
de Beatriz é a estudante de Jorna-
lismo Aline Almeida. “Sou a favor
porque quem decide sobre o seu
corpo é a própria mulher”, refor-
ça. “Por mais que existam méto-
dos contraceptivos, eles são fa-
lhos e eles não são 100% seguros”,
continua a universitária.

A poeta Rebeca Gonçalves tam-
bém é a favor. “Quem vive na pe-
riferia das cidades não têm condi-
ção de fazer aborto. Porém, quem
é rico, pode fazer em outros paí-
ses, onde ele é legalizado”, afir-
mou Rebeca.

Por outro lado, em meio ao pro-
testo, havia quem não concordas-
se com o ato.

“Não sou a favor de tirar a vida
de ninguém. Sou a favor de que
deixe a criança nascer e que a co-
loque no orfanato, já que não a
quer ”, opinou o fiscal de loja
Franklin de Oliveira.

A autônoma Raiane Moraes
também é contra. “Não acho cer-
to. Muitas mulheres não têm co-
mo ter filhos, e quem consegue
ter, está abortando”, lamenta.

Religiosos se
m a n i f e s ta m
contra a
a p rova ç ã o

Por mais que manifestações
pró-aborto aconteçam, os religio-
sos se mantêm contrários ao ato.
“A Igreja se posiciona contra o
aborto não somente por uma
questão religiosa, mas sempre por
uma questão moral e de respeito à
vida humana”, explicou o padre
Roberto Camillato, reitor do san-
tuário-basílica de Santo Antônio.
Para ele, o argumento de que o
aborto deve ser discutido en-
quanto saúde pública não é váli-
do. “Abrir para a prática do aborto
que se tornará problema de saúde
pública e não o contrário.”

O pastor Enoque de Castro Pe-
reira, da Associação de Pastores
Evangélicos da Grande Vitória, é
contrário ao aborto. “Temos a bí-
blia como nossa regra de fé e con-
duta. Ela fala que a vida começa
no momento da concepção. E é
um absurdo quando você mata
um inocente”, justifica ele.

D I V U LG AÇ ÃO

ATENDIMENTO em J a c a ra í p e

Cursos gratuitos na
Serra com 125 vagas
A prefeitura da Serra vai abrir
mais 125 vagas em cursos gratuitos
e as inscrições começam hoje a
partir das 8 horas. Moradores a
partir de 16 anos podem participar.
As inscrições devem ser feitas
no Pró-Cidadão, em Portal de Ja-
caraípe. Entre os cursos, estão os
de almoxarife, costureiro indus-
trial, eletricista hidráulico resi-
dencial, montagem e manutenção
de computadores.

Estado de estudante que
caiu em clube é grave
O estado do estudante Victor
Gonzaga, que no último domingo
caiu do telhado do Clube Álvares
Cabral, em Vitória, continua grave.
Segundo familiares o jovem de 12
anos segue sedado e respirando
por aparelhos.

“Os médicos esperam que o cére-
bro desinche para ver quais provi-
dências tomarão”, contou Clarimar
Maria Passos, tia do garoto que vive
no bairro Jesus de Nazareth.

