Ci d a d e s

COPA DO MUNDOServidores liberados mais cedo

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

No governo do Estado,
o expediente vai ser
encerrado ao meio-dia,
amanhã, para o jogo
do Brasil. Prefeituras
liberam às 13 horas

O Brasil disputa amanhã mais

um jogo em busca do hexa-
campeonato. A partida con-
tra a Sérvia vai ser às 15 horas e o
governo do Estado determinou
que o expediente dos servidores
será das 8 horas às 12 horas.

As prefeituras de Vila Velha, Vi-
tória, Serra, Cariacica e Viana tam-
bém vão funcionar apenas meio
período, que vai das 8 horas até as
13 horas.

Na capital, os serviços essen-
ciais, como Guarda Municipal e os
pronto-atendimentos irão funcio-
nar normalmente.

“Quando terminar

supermercados vão
voltar a funcionar

n o r m a l m e n te ”

Hélio Schneider, presidente da Acaps

(o jogo), os

Em relação às aulas, as escolas
estaduais e municipais terão liber-
dade para decidir se suspendem
ou não as aulas. No caso de sus-
pensão, deverá haver reposição.

O Tribunal de Justiça informou
que o horário de funcionamento
começa a partir das 8 horas e vai
até as 13 horas, para garantir que
os funcionários assistam a partida,
Já a Assembleia Legislativa vai
funcionar das 7 horas às 13 horas.
Os bancos, de acordo com a Fe-
deração Brasileira de Bancos (Fe-
braban), terão expediente das 9
horas às 13 horas.

Para quem deseja fazer com-
pras, vale o alerta em relação aos
supermercados. Segundo o presi-
dente da Associação Capixaba de
Supermercados (Acaps), Hélio
Schneider, os estabelecimentos
vão fechar de 15 a 30 minutos an-
tes do jogo, reabrindo de 15 a 30
minutos depois da partida.

“É um momento de torcer. Nós
vamos respeitar esse período do
jogo e, quando terminar, os super-
mercados vão voltar a funcionar
normalmente depois de 15 a 30
minutos”, afirmou.

A maioria dos shoppings da
Grande Vitória vai atender em
dois períodos: das 10 horas às 14
horas, e retornam depois das 18
horas, fechando às 22 horas.

Já no Polo de Moda da Glória, o

ADEMIR RIBEIRO - 10/04/2015

OS FUNCIONÁRIOS estaduais vão trabalhar amanhã das 8 horas às 12 horas para poderem assistir ao jogo de tarde

funcionamento vai das 9 horas até
as 14 horas. A representante da As-
sociação de Comerciantes da Gló-
ria, Aline Frasson, comentou que o
horário pode ser estender até as

14h30, dependendo do fluxo de
c o n s u m i d o re s.

Quem pretende ver o jogo no
Triângulo, na Praia do Canto, em
Vitória, vai encontrar ruas fecha-

das, como a João da Cruz, Joa-
quim Lírio, Selimo Vieira Gomes e
Manoel Gonçalves Carneiro, que
ficarão interditadas das 13 horas às
21 horas.

O QUE FUNCIONA E NÃO FUNCIONA AMANHÃ
Repartições públicas
Governo do Estado
> O EXPEDIENTE dos servidores será

do o calendário com 200 dias letivos,
por meio de reposição.
Vitória
> OS DIRETORES das escolas irão de-
finir junto ao Conselho de Escola os
critérios do horário de funcionamen-
to dos dias letivos.
Vila Velha
> D I R E TO R I A e conselho escolar de ca-

da escola vão definir o horário.
Cariacica
> FICA a critério de cada escola.
Se r ra
> AS ESCOLAS possuem autonomia
para deliberar junto à comunidade
escolar a suspensão ou não das au-
las.
Viana
> TERÃO flexibilidade nos horários das
aulas, bem como a reposição para

KADIDJA FERNANDES - 05/08/2011

S E RV I D O R ES
do Tribunal de
Justiça vão
t ra b a l h a r
amanhã das 8h
até as 13h

cumprimento do calendário escolar,
a serem definidos por cada unidade
de ensino.
Bancos
> DE ACORDO com a Federação Brasi-
leira de Bancos (Febraban), o expe-
diente será das 9h às 13h.
Polo de Moda da Glória
> AS LOJAS da Glória, em Vila Velha
vão abrir às 9h e fechar às 14h.
Tr i â n g u l o
> AS RUAS João da Cruz, Joaquim Lí-
rio, Selimo Vieira Gomes e Manoel
Gonçalves Carneiro, na Praia do
Canto, Vitória, estarão interditadas
das 13h às 21h.
S u p e r m e rc a d o s
> SEGUNDO a Associação Capixaba de
Supermercados (Acaps), os estabe-
lecimentos fecham de 15 a 30 minu-
tos antes do início das partidas e vão
reabrir de 15 a 30 minutos após o fim
dos jogos do Brasil na Copa.
Shoppings
Vitória
> LOJAS, estandes e praça de alimen-
tação funcionarão das 10h às 14h e,
depois do jogo, das 18h às 22h.
Jardins
> AS LOJAS do shopping de Jardim da
Penha, Vitória, abrem às 10h e fe-
cham às 14h30. Elas reabrem após o
fim do jogo e vão até as 22h. A praça
de alimentação abre das 11h às 23h.

BETO MORAIS - 23/06/2018

OS SUPERMERCADOS vão fechar durante o horário do jogo do Brasil

Norte Sul
> O FUNCIONAMENTO das lojas do
shopping de Jardim Camburi, Vitó-
ria, será facultativo, ficando a cargo
de cada lojista o fechamento 20 mi-
nutos antes do jogo e abrindo 20 mi-
nutos depois. A praça de alimenta-
ção vai funcionar normalmente com
televisões transmitindo o jogo.
Vila Velha
> VAI ABRIR às 10h e fecha às 14h30.

Reabre das 17h30 até as 22h.
Praia da Costa
> AS LOJAS, quiosques e praça de ali-
mentação do shopping, em Vila Ve-
lha vão funcionar das 10h às 14h e de-
pois das 18h às 22h.
B o u l eva r d
> AS LOJAS do shopping, em Vila Ve-
lha, vão funcionar das 10h às 22h. É
facultativo abrir das 14h30 às

1 7 h 3 0.
M o n t s e r ra t
> AS LOJAS e praça de alimentação do
shopping na Serra funcionarão das
10h às 14h e depois das 18h às 22h.
Mestre Álvaro
> AS LOJAS, quiosques e praça de ali-
mentação do shopping na Serra fun-
cionarão das 10h às 14h e depois das
18h às 22h.
M ox u a ra
> LOJAS, quiosques e praça de alimen-
tação do shopping em Cariacica fun-
cionarão das 10h às 14h e depois das
18h às 22h.
L aranjeiras
> AS LOJASdo bairro na Serra vão fun-
cionar das 9h às 14h30 e das 17h30
às 22h.

Fonte: Instituições consultadas.

das 8h às 12h.
Tribunal de Justiça
> VAI FUNCIONAR das 8h até as 13h.
Assembleia Legislativa
> O EXPEDIENTE será das 7h às 13h.
Pre f e i t u ra s
> AS PREFEITURAS da Grande Vitória,
como Vila Velha, Cariacica, Serra, Vi-
tória e Viana terão expediente das 8h
até as 13h.
Es c o l a s
Es ta d u a i s
> DE ACORDO com a secretaria de Es-
tado da Educação (Sedu), fica a cri-
tério de cada escola decidir se vai ter
aula ou não, desde que seja cumpri-

