VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
União vai reduzir salário
inicial no serviço público

Governo estima que irá
economizar R$ 18,6
bilhões em 5 anos, ao
limitar a remuneração
de 300 carreiras do
Poder Executivo

D I V U LG AÇ ÃO

Luiza MarcondesO Ministério do Planejamen-

to elaborou uma proposta
para limitar o salário inicial
para R$ 5 mil de mais de 300 car-
reiras do Poder Executivo.

O projeto que está na Casa Civil
para aprovação e, depois, será le-
vado para votação no Congresso
Nacional, ainda prevê maior mobi-
lidade entre os servidores de ór-
gãos, redução das carreiras, alon-
gamento da ascensão remunerató-
ria e novos incentivos para o bom
funcionário público.

Essa informação foi divulgada
no último domingo, pelo jornal Fo-
lha de São Paulo, após uma entre-
vista com o ministro do Planeja-
mento, Esteves Colnago.

Na visão dele, a reforma admi-
nistrativa é tão necessária quanto a
reforma previdenciária e a revisão
de programas sociais, para garan-
tir que o governo federal cumpra o
teto de gastos, que limita o cresci-
mento das despesas do País à infla-
ção do ano anterior.

“Alguns salários iniciais são muito
destoantes dos rendimentos da ini-
ciativa privada. É importante ter

AGÊNCIA ESTADO — 1 0 / 05 / 2 0 1 8

CÂMARA precisa avaliar o projeto

GIRO RÁPIDO
14.576 demissões de
comum acordo em maio
Sete meses após a reforma tra-
balhista entrar em vigor, dados do
Ministério do Trabalho mostram
que as demissões feitas por acordo
entre trabalhadores e empresas
cresceram em todo o País.

Em dezembro de 2017, um mês
após a mudança na legislação, fo-
ram feitos 5.841 acordos. Já em
maio deste ano, o número saltou
para 14.576, o que representa au-
mento de 149% em seis meses.

ESTEVES COLNAGO disse que salários iniciais dos servidores destoam dos rendimentos da iniciativa privada

um pouco mais de alinhamento.
Pessoas chegam ao topo da carreira
muito rápido, com dez anos. E che-
gam independentemente do seu
desempenho”, disse o ministro.

A medida atingiria concursos
como a de auditor fiscal da Receita
Federal e de advogado da Advoca-
cia-Geral da União (AGU), que co-
meçam a carreira com salário
mensal superior a R$ 20 mil.

De acordo com estimativas do

governo, a economia acumulada
com a medida chegaria a R$ 18,6
bilhões em cinco anos a partir da
aprovação, e a R$ 154,1 bilhões em
15 anos. Para o economista Anto-
nio Marcus Machado, a proposta é
avaliada de forma positiva.

“O salário de um servidor públi-
co no início de carreira é muito
acima da média da iniciativa pri-
vada. Essa é uma ação importante
e vai reduzir o gasto público com a

folha de pagamento, para que a
despesa seja sustentável. Depen-
dendo do desempenho da produ-
ção, o servidor poderá avançar”.

O advogado trabalhista Alberto
Nemer acredita que equiparar os
salários à iniciativa privada é uma
medida válida: “Acho que é muito
bem-vindo equiparar, vai melho-
rar o serviço prestado e dará uma
perspectiva de crescimento de
carreira aos servidores públicos”.

“Medida é populista”, diz sindicato

“Se não tiver bom salário, o go-
verno não vai ter profissionais de
qualidade concorrendo. Isso de-
monstra despreparo. Quem se sen-
te estimulado a começar uma car-
reira recebendo menos? É uma
medida irresponsável e populista”.
Assim se manifestou Edson Mi-
randa, o diretor de Comunicação
do Sindicato dos Servidores Públi-
cos Federais do Espírito Santo

(Sindsep-ES), sobre a proposta do
Ministério do Planejamento que
prevê a redução do salário inicial
de 300 carreiras do Executivo.

Segundo ele, 85% dos servidores
federais entram com salário médio
de R$ 3 mil. “A grande massa de
servidores federais inicia a carrei-
ra com salário abaixo de R$ 3 mil.
Uma pequena parcela, com curso
superior, que ingressa recebendo

mais que isso”, ponderou.

Por conta disso, Miranda não
acredita que esses salários terão
grande impacto na conta pública e
avalia que essas remunerações
mais altas, como o da Advocacia-
Geral da União, é importante para
contratação de bons profissionais.
Além disso, Miranda acredita
que a proposta não passará na Câ-
mara dos Deputados.

AGÊNCIA ESTADO — 07/12/2017

Semana decisiva
para imposto sindical
O STF começa a julgar na quinta-
feira as ações pela volta do imposto
sindical obrigatório. A contribuição
deixou de ser compulsória com a re-
forma trabalhista. Sob relatoria do mi-
nistro Edson Fachin, 19 ações sobre o
tema serão levadas ao plenário da
Corte nesta semana. Sindicatos, fe-
derações, confederações e centrais
pedem a volta do imposto obrigatório.

FACHIN criticou fim do imposto

Comissão aprova texto
da lei dos agrotóxicos
A comissão especial da Câmara
que analisa o projeto que flexibili-
za a Lei dos Agrotóxicos aprovou
ontem o texto-base da proposta. O
texto foi aprovado por 18 votos fa-
voráveis e nove contrários.

O colegiado irá analisar destaques,
que podem alterar trechos do proje-
to. Depois o texto segue para o ple-
nário da Câmara. A proposta altera
regras de produção, comercialização
e distribuição de agrotóxicos.

EUA planejam limitar
investimento chinês
O Departamento do Tesouro dos
Estados Unidos está esboçando
restrições que impedirão empre-
sas com ao menos 25% de proprie-
dade chinesa de comprarem com-
panhias americanas com “tecnolo -
gia industrial significativa”, afir-
mou uma autoridade dos EUA
com conhecimento do assunto.

Segundo a agência Bloomberg,
carros elétricos, robótica e aero-
náutica estariam na mira.

E N T E N DA
Limite de R$ 5 mil
> O MINISTÉRIO DO PLANEJAMENTO
encaminhou à Casa Civil uma pro-
posta que limita o salário inicial dos
servidores públicos do Executivo em
R$ 5 mil para mais 300 carreiras.

> C ON CU RSO S para auditores da Re-
ceita Federal e para advogado na Ad-
vocacia-Geral da União (AGU) que
recebem salário inicial superior a R$
5 mil podem ser afetados com a me-
dida.

> A PROPOSTA ainda prevê maior mo-
bilidade entre os servidores de ór-
gãos, redução das carreiras, alonga-
mento da ascensão remuneratória e
novos incentivos para o bom funcio-
nário público.

> DE ACORDOcom o ministro do Plane-
jamento, Esteves Colnago, essa me-
dida, chamada de reforma adminis-
trativa, é tão importante quanto a re-
forma da Previdência e a revisão de
programas sociais.

> O OBJETIVOdo governo é diminuir os
gastos com as contas públicas com
uma economia acumulada com a
medida chegando a R$ 18,6 bilhões
em cinco anos a partir da aprovação,
e a R$ 154,1 bilhões em 15 anos.
Servidores discordam
> O SINDICATO DOS SERVIDORES Pú -
blicos Federais do Espírito Santo
(Sindsep-ES) acredita que a medida
não será aprovada na Câmara dos
D e p u ta d o s .

> PARA ELES, essa medida atingiria
apenas algumas categorias de con-
cursados que têm curso superior e
são para áreas específicas, como os
advogados da União. E a alta remu-
neração é importante para atrair
candidatos capacitados para os car-
gos.

> DE ACORDO com o sindicato, 85%
dos servidores iniciam a carreira re-
cebendo menos de R$ 3 mil.

Fonte: Agências Folha e Estado; e Sindsep.

D I V U LG AÇ ÃO

AUDITOR da Receita: cargo impactado

