28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Empregado é demitido por
computadores de empresa

Sistema automatizado
deu ordem de demissão,
tirando do profissional
acesso ao prédio e
orientando sua escolta
até a porta de saída

ACERVO PESSOAL

SÃO PAULOO desenvolvedor de softwa-

res americano Ibrahim
Diallo foi demitido da em-
presa em que trabalhava, em Los
Angeles, por uma máquina. Ele
descobriu quando o cartão de
acesso que usava para entrar no
prédio da empresa falhou, e ele te-
ve de recorrer ao segurança para
autorizar sua entrada.

“Não foi a primeira vez que o
meu cartão de identificação fa-
lhou, então eu só achei que esti-
vesse na hora de trocá-lo.”

No entanto, aquele era apenas o
primeiro sinal de que ele não tra-
balhava mais na empresa.

Depois de conseguir subir até
seu andar, procurou sua gerente e
ela prometeu providenciar um no-
vo cartão imediatamente.

Ao sentar para trabalhar, perce-
beu que havia sido desconectado
do sistema de trabalho.

Depois do almoço, Diallo foi in-
formado por sua recrutadora que
ela tinha sido avisada, por e-mail,
que seu contrato havia sido rescin-
dido, mas que ela resolveria.

No dia seguinte, porém, ele havia
sido excluído de todos os sistemas
“exceto de um computador que
opera o sistema Linux”. Duas pes-
soas apareceram em sua mesa com

IBRAHIM DIALLO teve de ficar três semanas afastado do trabalho por causa de uma decisão do sistema

ordens recebidas por e-mail para
escoltá-lo para fora do prédio.

Seus chefes estavam confusos,
mas impotentes diante da situa-
ção, lembra Diallo.

“Eu fui demitido. Não havia na-
da que minha gerente pudesse fa-
zer. Não havia nada que o diretor
pudesse fazer. Eles ficaram impo-
tentes enquanto eu arrumava mi-
nhas coisas e saía do prédio”.

Ele detalhou a história em um

blog e espera que ela sirva de aler-
ta às empresas que dependem ex-
cessivamente da automação. “A
automação pode ser um trunfo,
mas é preciso ter um jeito de os
humanos assumirem o controle se
a máquina cometer um erro”.

Mas não foi o que aconteceu. De-
pois de tudo foi que ele descobriu o
problema. Seu gerente inicial havia
sido demitido recentemente e não
havia renovado o contrato de Dial-

lo no novo sistema da empresa. As
máquinas assumiram — indicando
ele como ex-empregado e foi aí
que a confusão começou.

Embora Diallo tenha sido auto-
rizado a voltar ao trabalho, ele per-
deu três semanas de pagamento e
foi escoltado para fora do prédio
“como um ladrão”. Decidiu então
mudar de emprego.

As informações são da BBC Bra-

sil.

Café faz bem ao coração, diz estudo

DUSSELDORF, ALEMANHA

Uma hora faz bem, na outra faz
mal. O café é um desses alimentos
contraditórios entre cientistas e
profissionais da área da saúde, pois

ainda causa dúvidas sobre como
seu consumo afeta as diferentes
partes do organismo humano.

Pois dessa vez um grupo de pes-
quisadores do Instituto IUF-Leib-
niz de Pesquisa de Medicina Am-

D I V U LG AÇ ÃO

biental em Dusseldorf (Alemanha)
alega que a bebida –até em um con-
sumo que pode ser considerado
“elevado – é ótima para o coração.

Segundo os estudiosos, a quanti-
dade de cafeína encontrada em
quatro xícaras de café promove a
atuação de uma proteína regula-
dora na mitocôndria, melhorando
a função da organela em proteger
as células cardiovasculares de pos-
síveis danos.

A proteína que é ativada após
quatro xícaras de café é nomeada
por p27 e é conhecida por ser uma
inibidora do ciclo celular. Ela pode

ser encontrada dentro das mito-
côndrias das mais variadas células
que atuam no coração.

Conforme constado pelos pes-
quisadores alemães, o consumo de
cafeína analisado durante o estudo
fez com que as proteínas p27 mito-
condriais promovessem a migra-
ção de células endoteliais, prote-
gessem as células do músculo car-
díaco, evitando que elas tivessem
morte celular, e também fez com
que as proteínas desencadeassem
a conversão de fibroblastos em cé-
lulas com fibras contráteis – estru -
turas essenciais para reparar o
músculo cardíaco em caso de in-
farto de miocárdio.

Ou seja, em outras palavras, os
cientistas descobriram que a
quantidade de cafeína encontrada
em quatro xícaras de café induz a
proteína p27 a trabalhar em prol
de eventos benéficos para uma
melhora funcional e proteção con-
tra danos no coração.

CAFÉ: quatro xícaras da bebida promovem atuação de proteína reguladora “As nossas

da cafeína”

Judith Haendeler, uma das
autoras do estudo na Alemanha

indicam novas ações

d e scob e r t a s

Fogão solar
é criado para
substituir
botijão de gás

N ATA L

Num dos corredores da Uni-
versidade Federal do Rio Gran-
de do Norte (UFRN), um equi-
pamento cheio de espelhos re-
flete a luz do sol. O objeto, que
lembra uma antena parabólica,
é um fogão solar.

Além dele, existem outras pe-
ças semelhantes espalhadas no
ambiente. São protótipos de
fornos, fogões e secadores de-
senvolvidos no laboratório de
máquinas hidráulicas do curso
de Engenharia Mecânica, coor-
denado pelo professor Luiz
Guilherme Meira de Souza, que
pesquisa a energia solar há 40
anos – 37 deles, na UFRN.

Os equipamentos, construídos
com sucata, espelhos e outros
materiais de baixo custo, podem
ser alternativas viáveis para
substituir o botijão de gás, asse-
gura o pesquisador.

Nos últimos 12 meses, o preço
do botijão de gás aumentou
muito acima da inflação e já
consome até 40% das rendas
das famílias mais pobres.

A ideia do fogão é simples:
transformar a radiação solar em
calor, criar um efeito estufa e
usar esse calor para aquecer
água, cozinhar, secar ou assar os
a l i m e n t o s.

Um dos experimentos, por
exemplo, é um forno que teve
um custo total de R$ 150 – va l o r
equivalente a cerca de duas re-
cargas de botijões de gás.

ENERGIA

O equipamento assou nove
bolos ao mesmo tempo em uma
hora e meia, somente com a
energia captada da luz solar. Um
forno convencional seria 20 mi-
nutos mais rápido, mas não teria
capacidade para tantas assadei-
ra s.

Idealizado pelo engenheiro
Mário César de Oliveira Spinel-
li, o forno foi feito com MDF –
uma chapa com fibras de ma-
deira – espelhos e uma placa de
metal, combinação de resina
sintética com malha de ferro.

“A grande questão era: com es-
sa área tão grande será que a
gente vai conseguir assar todos
os alimentos? Porque a carga
também era muito grande. E a
gente colocou e foi perfeito. Vi-
mos que era viável”, pontuou
Spinelli, que fez da experiência
seu objeto de mestrado na
UFRN em 2016.

BBC

FOGÃO com energia solar

