12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Voz da Verdade em Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

A banda gospel faz
show no dia 22 de
setembro na Arena
Vitória e traz sucessos
como “Sou um
Milagre” e “O Escudo”

A banda Voz da Verdade,

que está comemorando 40
anos de existência, aterris-
sa em Vitória no dia 22 de setem-
bro para um show que promete
emocionar o público.

A apresentação será às 20h30,
na Arena Vitória (antigo Ginásio
Álvares Cabral). Fundada em
1978, a Voz da Verdade é uma das
bandas religiosas mais respeita-
das no Brasil, com 31 álbuns gra-
vados e cerca de 9 milhões de có-
pias vendidas.

A banda tornou-se conhecida já
a partir dos seus primeiros discos,
diferenciando-se do estilo tradi-
cional da música gospel trazendo
inovações de arranjos e estilos.

O grupo é composto por 18 in-
tegrantes e os shows são marcan-
tes devido ao comprometimento
espiritual e às letras compostas
pelo seu líder, o pastor Carlos
Moysés. Entre os maiores suces-
sos estão as canções “Além do Rio

D I V U LG AÇ ÃO

Posse e despedida
A Paróquia Nossa Senhora
das Graças recebe hoje seu novo
administrador paroquial, o pa-
dre Jurandyr Azevedo (foto). A
missa de posse será às 19h30, na
Igreja São Sebastião, em Jucu-
tuquara. Padre Jurandyr atuou
durante 14 anos na coordenação
nacional da Pastoral Afro-Bra-
s i l e i ra .

Amanhã será celebrada a mis-
sa de despedida do padre Már-
cio Teodoro, às 19h. A igreja fica
na av. Paulino Muller, 1.020, Ju-
cutuquara, Vitória.

A BANDA Voz da Verdade, que tem como líder o pastor Carlos
Moysés (destaque), está completando 40 anos de carreira

Azul”, “Sou um Milagre”, “Proje -
to no Deserto” e “O Escudo”.

Os ingressos custam R$ 25 (ar-
quibancada/meia), R$ 30 (setor
ouro/meia) e R$ 35 (setor dia-
mante/meia). Eles podem ser ad-
quiridos no site bilheteriadigital.
com.br ou nos pontos de vendas
físicos. Na Serra, no Porto Bur-
gers Hamburgueria; livraria
Cantares de Laranjeiras e Shop-
ping Mestre Álvaro; livraria Ple-
nitude e na livraria Ágape, anexo

ao Carone.

Em Vitória, na livraria Belém,
Chilli Beans Shopping Vitória, As-
sessora Gospel, e na Tem Tudo
Gospel, em São Pedro I. Já em Vila
Velha, os ingressos estão à venda
na Chilli Beans dos shoppings
Praia da Costa e Vila Velha e na
Songs Instrumentos Musicais.

Quem for de Cariacica, pode
comprar na livraria Belém de
Campo Grande e na Chilli Beans
do Shopping Moxuara.

Entrega de doações da LBV
A Legião da Boa Vontade (LBV) deu início à entrega
das doações arrecadadas por meio de sua tradicional
campanha Diga Sim!, iniciativa de caráter emergen-
cial. Até o mês de agosto, a instituição vai entregar 17
mil cobertores e mais de 12 mil cestas de alimentos
não perecíveis a famílias em situação de pobreza que
enfrentam as baixas temperaturas e a seca em deze-
nas de cidades brasileiras.

Hoje, às 9h, a entrega será no Centro Social Joaripe,
em Nova Almeida, na Serra, para 250 famílias acom-
panhadas pelo Cras de Jacaraípe, Centro Social Joari-
pe e Metodista. Amanhã, às 9h, no Educandário Alzi-
ra Bley, em Nova Rosa da Penha, em Cariacica, serão
contempladas 250 famílias acompanhadas pela insti-
tuição. Ainda dá tempo de ajudar! Quem quiser cola-
borar com a campanha pode entrar em contato pelo
telefone 0800-0555099 ou pelo site www.lbv.org.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Arraiá do Santuário

Vai ser ao som de muito forró o Arraiá do Santuário,
promovido pela Paróquia Nossa Senhora do Rosário
de Fátima, na próxima sexta-feira, às 18h, e sábado, às
17h. Quem vai animar a festa é o Forró Bemtivi (foto) e
o Quarteto Capixaba.

Além de música ao vivo, haverá apresentação da
tradicional Quadrilha Gabiraba, além de barraquinhas
de comidas típicas e brincadeiras para as crianças. O
arraiá será realizado na Pracinha do Santuário, que fi-
ca na rua Maria Delunardo Trancoso, s/nº, Bairro de
Fátima, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Quintas de Fé
A Igreja Assembleia de
Deus Restaurando Vidas,
que tem como presidente o
pastor Emerson Corteletti
(foto), promove na próxima
quinta, às 19h30, o Quintas
de Fé. Rua São João do Acre,
18, Vila Palestina, Cariacica.

A PALAVRA“Bem-aventurados aqueles cujas iniquidades

são perdoadas, e cujos pecados são cobertos”

ROMANOS 4:7

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A IGREJA Avivamento Pente-
costal da Bíblia realiza hoje, às
19h, o sexto elo da grande cam-
panha com o tema “A Oração
Respondida com Propósito”. Na
Palavra, as missionárias Nice e
Nini (foto) e, no louvor, Silvana.
Rua Francisco Martins de Paula,
22, Alto Laje, Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA São Pedro, na
Praia do Suá, promove durante a
Semana com São Pedro o “gesto
c o n c r e t o”. Basta levar uma doa-
ção para colaborar com os Vi-
centinos. Hoje, o pedido é doa-
ção de açúcar. Rua Neves Ar-
mond, Praia do Suá, Vitória.

* * *

A FRATERNIDADE Esp ír ita
Jardim Camburi convida para a
9ª Noite Fraterna, que será rea-
lizada no dia 14 de julho, às 19h,
no Clube do Aert, no Bairro de
Fátima, Serra. Ingresso: R$ 30
(adulto) e R$ 15 (6 a 12 anos).

* * *

A PARÓQUIA Santa Rita de
Cássia, na Praia do Canto, em
Vitória, promove sábado, a partir
das 19h, um jantar de massas, no
salão anexo. O ingresso custa
R$ 25 por pessoa e dá direito à
entrada, massas, sobremesa e
um copo de refrigerante ou su-
co. Informações: 99862-5061.

* * *

SERÁ no dia 5 de agosto, a par-
tir das 11h, no Matrix Music Hall,
em Cariacica, a Costelada do
Santuário Bom Pastor. As atra-
ções musicais serão o grupo Os
Carreteiros além de Edson Mi-
neiro e Vando e Junior. Ingres-
sos: R$ 200 (casal).

CA L E N DÁ R I O
Santos João
e Paulo
Os irmãos viveram no século
IV e pertenciam à Corte de Julia-
no, que queria que todos os cris-
tãos se rendessem aos deuses
do Império. João e Paulo, porém,
renunciaram ao cargo e se reti-
raram para uma propriedade on-
de viveram servindo aos po-
bres.

