Co n c u r so s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Cupom com desconto
em curso para a PM

Para oferecer preparação de
qualidade para o concurso mais
esperado dos últimos anos no Es-
pírito Santo, o Curso França Jú-
nior (CFJ), em parceria com A
Tr ib u n a , vai oferecer desconto
de até 70% no valor do curso pre-
paratório para a Polícia Militar e
Corpo de Bombeiros do Estado.
Diariamente, até o dia 9 de ju-
lho, será publicado no jornal um
cupom-desconto que deverá ser
apresentado no ato da matrícula
em uma das unidades CFJ em Vi-
tória, Vila Velha, Cariacica ou
G u a ra p a r i .

Recortando e apresentado o
cupom, o aluno pagará apenas o
material didático, no valor de R$
189,90 (turmas aos sábados) e R$
280 (turmas durante a semana).
Segundo o diretor do CFJ, Luiz
França Junior, a promoção tem
como intenção celebrar os 20
anos do curso preparatório.

“O curso é pioneiro nesse tipo

de aprovação. Fizemos a promo-
ção para agraciar grande parcela
da população que às vezes en-
frenta dificuldades, especialmen-
te com a crise, dando oportuni-
dades para que esses candidatos
possam fazer o curso com a mes-
ma qualidade que sempre ofere-
cemos”, disse França Junior.

Segundo ele, a primeira turma,
com 95 alunos, já foi fechada. A
promoção será válida para os pri-
meiros 500 inscritos nos cursos.
“O grande diferencial do CFJ é
o nível de aprovação. São 20 anos
de experiência em concurso pú-
blico e, na área bancária e militar,
com certeza temos o maior nú-
mero de aprovações do Estado”,
disse França Junior.

Entre as novidades na prepara-
ção, o diretor destacou o “luaula”,
uma aula para alunos matricula-
dos no CFJ que acontecerá entre
meia-noite e 6 horas, finalizada
com café da manhã.

DU AMORIM/A2 FOTOGRAFIA

FO R M AÇÃO de soldados da PM: concurso é um dos mais esperados

CUPOM para ganhar desconto de 70% no preparatório na página 31

CANDIDATOS fazem prova para juiz: tribunal definiu a comissão organizadora e a examinadora do próximo concurso

Justiça Federal vai
abrir vagas para juízes

A remuneração inicial
para o cargo é de R$ 27
mil, com oportunidades
para o Espírito Santo
e o Rio. Tribunal já
autorizou o concurso

Fernando BianchiO Tribunal Regional Federal

da 2ª Região (TRF-2), que
abrange o Espírito Santo e o
Rio de Janeiro, já tem preparativos
avançados para abrir novo concur-
so para a função de juiz substituto.
A remuneração inicial para o cargo
é de R$ 27 mil.

No mês de março, o TRF-2 auto-

rizou a realização do 17º concurso
público do órgão, para provimento
de cargos de juiz federal substituto
no Rio de Janeiro e no Espírito
Sa n t o.

O tribunal também já definiu a
comissão organizadora e exami-
nadora que será responsável por
conduzir a seleção.

A comissão será presidida pelo
desembargador federal Abel Fer-
nandes Gomes, e contará também
com o desembargador Guilherme
Calmon Nogueira da Gama e o juiz
federal Flavio Oliveira Lucas, além
de Leandro Mello Frota, represen-
tante do Conselho Federal da OAB,
e da professora Carmen Beatriz de
Lemos Tiburcio Rodrigues, da fa-
culdade de Direito da Universida-
de do Rio de Janeiro.

Ainda não há previsão de data
para a publicação do edital, assim
como informações acerca do nú-
mero de vagas que serão oferta-
d a s.

O último concurso do TRF-2 pa-
ra a função de juiz substituto teve
edital publicado em 2016, e contou
com 50 vagas. O processo seletivo
foi finalizado em dezembro de
2017, com a posse de 24 novos ma-
gistrados do órgão.

A seleção foi composta por vá-
rias etapas, entre elas, prova obje-
tiva e três provas escritas, sendo
uma discursiva, uma de sentença
cível e outra de sentença criminal.
Para concorrer ao cargo de juiz
federal, é necessário possuir gra-
duação em Direito e no mínimo
três anos de atividade jurídica.

