24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

TATI BELING/ALES

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Após janela partidária,
Maia quer rever cargos

O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), tenta cos-
turar acordo para redistribuir o número de assessores na Casa
e beneficiar partidos que cresceram com o troca-troca parti-
dário. De acordo com o projeto, siglas que perderam deputados
sofrerão redução de cargos. Essas vagas vão migrar para lide-
ranças que ganharam nomes. Se aprovada a redistribuição, a
liderança do PP passa de 85 cargos para 116 e a do DEM, de 66
para 85. O Pros e o PSL, do presidenciável Jair Bolsonaro, de
25 para 37 cada um, e o Podemos sobe de 37 para 55.

QUEM PERDE. A votação da pro-
posta enfrenta resistência, já que le-
gendas que tiveram bancadas redu-
zidas veem seus cargos minguarem.
O MDB, do presidente Michel Temer,
por exemplo, cai de 116 para 85, ou
seja, 31 a menos.
BASTA QUÓRUM. Maia levou o te-
ma para a reunião de líderes na se-
mana passada, mas não conseguiu
pautá-lo. Para a aprovação, é neces-
sária apenas maioria simples dos
presentes.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. R odrigo
Maia, presidente da Câmara

APOIAMENTO. A proposta, assina-
da pelos sete membros da Mesa Di-
retora da Câmara, não prevê a cria-
ção de cargos e aumento de despesa
para a Casa.
TÁ NA MESA. Líderes de DEM, PP,
PR, PRB e Solidariedade conhecem,
em almoço em Brasília hoje, os resul-
tados da pesquisa qualitativa do Ins-
tituto GPP para medir o potencial dos
pré-candidatos ao Planalto.
CENÁRIOS. Em uma das simulações,
o apresentador José Datena (DEM) é
colocado como vice em eventual cha-
pa com Rodrigo Maia. Nesse cenário,
eles ultrapassam o adversário Geral-
do Alckmin (PSDB).
SINAIS TROCADOS. A deputados, o
presidente Michel Temer tece elo-
gios ao ex-ministro Henrique Meirel-
les e defende ser importante para o
fortalecimento do MDB lançá-lo na
disputa ao Planalto. Na quinta pas-
sada, Temer jantou com Aécio Neves
e Rodrigo Maia para falar sobre a
possibilidade de união do Centro.

D I V U LG AÇ ÃO

NA RIQUEZA E NA... Ao conversar
com Lúcio Vieira Lima, irmão de Ged-
del, Temer quis saber da reeleição
dele na Bahia. O deputado e Geddel
são investigados pelo bunker de R$
51 milhões.
EU JÁ SABIA. A decisão da Segunda
Turma do STF de absolver a presi-
dente do PT, Gleisi Hoffmann, em
uma ação penal da Lava a Jato não
surpreendeu Curitiba. Quem traba-
lha nas investigações concorda que
o caso carecia de “prova de corrobo-
ração suficiente das declarações
dos delatores”.
NO ESCANINHO. Mas a aposta é de
que a petista não escapa de outro
processo em que é investigada: o
chamado caso Consist. A prova do-
cumental seria mais robusta, segun-
do envolvidos nas investigações da
Lava a Jato em Curitiba.
EM PAUTA. O STF analisa hoje o ha-
beas corpus do deputado estadual
Fernando Capez para trancar a ação
penal que sofre no TJ-SP no escân-
dalo das merendas. Entre os julgado-
res, está Dias Toffoli, que há pouco
tempo tinha como auxiliar Rodrigo
Capez, irmão do político.
COM A PALAVRA. A assessoria do
ex-presidente da Transpetro Sérgio
Machado informa que a delação dele
resultou em quase uma dezena de
procedimentos instaurados perante o
STF e inquéritos policiais em Curitiba.
O acordo foi firmado com a PGR.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

CLICK. Na inauguração de
uma arena no Ceará, o gover-
nador Camilo Santana (PT)
passou a bola e Eunício Olivei-
ra (MDB) fez o gol. Os dois vão
se aliar para as eleições.

PRONTO, FALEI!
Sobre o mercado não gostar
das propostas de Ciro Gomes

“Não é o discurso que eles gostam de ouvir?

de ouvir e deixo para lá”

Paciência. Tem tanta coisa que eu não gosto

CARLOS LUPI, presidente nacional do PDT

SESSÃO na Assembleia: Orçamento deve ser definido após as audiências públicas e levado a plenário em setembro

GOVERNO DO ESTADO

Orçamento 2019 pode
passar de R$ 17 bilhões

Assembleia aprovou
simbolicamente a lei
que define quanto
será aplicado em áreas
prioritárias como saúde,
educação e segurança

Andreia FoegerA Lei de Diretrizes Orçamen-

tárias (LDO) para o ano de
2019 foi aprovada simboli-
camente pela Assembleia, ontem,
com 68 emendas, conforme rela-
tório apresentado pela Comissão
de Finanças.

De acordo com o presidente da
Comissão, Dary Pagung (PRP), a
expectativa é de que o Orçamento
de 2019 atinja a ordem de R$ 17.779
bilhões, 5,5% maior que o fixado
para este ano, R$ 16,8 bilhões.

“Estamos aguardando o resulta-
do da inflação do último quadri-
mestre, mas a expectativa é essa”,

explica o parlamentar.

A LDO estabelece aos poderes
Executivo, Legislativo e Judiciário
as regras pelas quais o Orçamento
do Estado será elaborado, incluin-
do prioridades e metas.

Atualmente, cada parlamentar
pode propor até R$ 1,2 milhão em
e m e n d a s.

“Essas diretrizes é que vão per-
mitir a continuidade da trajetória
de recuperação econômica e ma-
nutenção das contas do Estado.
Não podemos ter despesas maio-
res que a nossa receita”, explica o
secretário de Economia e Planeja-
mento, Regis de Mattos.

Dos 26 deputados presentes à
votação, apenas Sérgio Majeski
(PSB), Euclério Sampaio (PSDC) e
Da Vitória (PPS) declararam votos
c o n t rá r i o s.

Majeski e Euclério criticaram os
benefícios fiscais concedidos às
empresas que, destacaram, podem
chegar a R$ 1,3 bilhão no ano que
ve m .

Uma emenda apresentada pelo

socialista, que pedia a divulgação
dos incentivos, foi rejeitada pela
Comissão de Finanças.

Com a aprovação, a LDO volta à
Comissão de Finanças para reda-
ção final e deve ser lida em plená-
rio na semana que vem.

A LDO encabeçava o sétimo
item da pauta de votações de on-
tem. Logo após a aprovação, as-
sim como na semana passada, a
sessão foi suspensa por falta de
quórum.

AU D I Ê N C I AS

O Orçamento deverá ser defini-
do após as audiências públicas,
que serão realizadas até o dia 30
deste mês, pelo governo.

A expectativa é de que a peça or-
çamentária seja levada a plenário
até o dia 30 de setembro, conforme
prazo regimental.

No documento, o governo infor-
ma quanto será aplicado, ao longo
de 2019, em áreas prioritárias, co-
mo saúde, educação e segurança
pública.

PLACAS DE VEÍCULOS

Assembleia aguarda
por parecer do Detran

Ação contra
desconto
de folga de
mesários

A Assembleia informou ontem
que ainda aguarda posicionamento
do Detran sobre a legalização das
placas dos veículos oficiais utiliza-
dos pelos deputados estaduais.

O prazo para que a Procuradoria
da Casa se manifestasse a respeito
do tema terminou ontem.

Uma medida cautelar, impetra-
da no Tribunal de Contas do Esta-
do (TC-ES) pelo deputado Sergio
Majeski (PSB) e pela Transparên-
cia Capixaba, solicita que a frota
utilize adesivos de identificação.

Em nota, a Assembleia alega que
seguiu todas as orientações do ór-
gão desde a suspensão cautelar do
uso das placas representativas, em

setembro de 2015, e que apresen-
tou nova lista de veículos quando
houve novo contrato de locação,
desta vez com os carros emplaca-
dos no Espírito Santo.

Até 2015, todos os veículos da
Casa utilizavam placas pretas. No
entanto, tal sistema é alvo de ques-
tionamento por órgãos de trânsito,
que nem sempre o reconhecem
como legal.

O diretor-geral do Departamen-
to Estadual de Trânsito do Espíri-
to Santo, Romeu Scheibe Neto, in-
forma que, visando solucionar a si-
tuação, irá se reunir com os repre-
sentantes da Assembleia para tra-
tar sobre o assunto.

O Ministério Público Federal no
Espírito Santo (MPF-ES) entrou
com ação na Justiça para proibir o
governo do Estado de descontar
remuneração dos servidores pelos
dias não trabalhados, devido à fol-
ga prevista na Lei das Eleições.

A ação civil pública se baseou
em notícia de fato que narrava que
os professores convocados pela
Justiça Eleitoral não poderiam so-
frer qualquer prejuízo em razão
das folgas a que têm direito pelos
serviços como mesários.

O secretário Haroldo Rocha dis-
se que é preciso encontrar uma so-
lução que não prejudique nem os
alunos e nem a Justiça Eleitoral.

