6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Síndrome do
Intestino Irritável
“Ver para crer”. Ainda que a ciência seja a mola mes-

tra da medicina, muitas doenças continuam sendo
analisadas de maneira subjetiva. Quando o médi-
co dispõe de dados concretos de investigação, fora os sinais e
sintomas, o diagnóstico é elaborado baseado em evidências.

LOTÉRICA , no centro de Vila Velha, onde foi feita a aposta milionária da Quina de São João, sorteada no sábado

clientela, segundo o gerente do lo-
cal, Jonathan Diego Pimenta Pai-
va, 24.

“Desde que foi falado que o ga-
nhador veio daqui, já sentimos di-
ferença no movimento. As pessoas
gostam de sentir sorte, e isso é
muito bom”, conta.

Aposta feita em Vila
Velha por 6 pessoas,
na Quina de São João,
faturou 20,8 milhões.
Cada um deles vai levar
R$ 3,4 milhões

Bolão faz seis
novos milionários
FALA, LEITOR!“Eu jogo
WILLIAM SIMÕES, 56 anos, comerciante“Apesar de
SIRLENE SIQUEIRA, 39, cozinheira“Eu já jogo

Segundo Jonathan, a loteria ain-
da não sabe quem é o ganhador.
“Não sabemos quem são esses seis
milionários que levaram todo esse
dinheiro, mas vemos que apesar
de ser final de mês, muitos estão
apostando e também querem levar
esse dinheiro para casa”, comple-
menta.

De acordo com a Caixa Econô-
mica Federal, os apostadores vão
repartir o prêmio milionário de
mais de R$ 125 milhões. Ao todo,
cada ganhador vai levar exatos R$
20.843.799,43, sendo que o prêmio
distribuído foi o maior entre as lo-
terias da Caixa, neste ano.

co números da Quina de São
João sorteada no último sá-
bado. Um dos bilhetes premiados
vem de um bolão feito por seis
pessoas, que foi comprado na Si-
mon Loterias, no Centro de Vila
Ve l h a .

Jéssica TrucatSeis apostas acertaram os cin-

A cozinheira Sirlene Siqueira,
39, alimenta o sonho de também
ser sorteada “Sempre que possível
eu venho nessa loteria. A esperan-
ça é a última que morre”, conta.

As outras cinco apostas vence-
doras são de Brasília (DF), Rondo-
nópolis (MT), Belém (PA), Porto
Alegre (RS) e São Paulo (SP).

Além do prêmio principal, 1.724
apostadores, em todo o Brasil,
acertaram quatro dezenas e vão
ganhar R$ 4.989,26 cada um.

por semana.
Eu tenho a
esperança de que
um dia eu vou
ganhar e vou
poder mudar

muito, a
exp e c t a t iva
é de ganhar e
co n se g u i r
comprar uma
casa própria para

minha família”

de vida”

há 30 anos

não jogar

uma vez

Em 11 de abril desse ano, um ou-
tro felizardo do Espírito Santo,
desta vez de Vitória, também acer-
tou o prêmio principal da Quina e
faturou R$ 989.141,15

O prêmio milionário já levou a
Simon Loterias a aumentar a

continuar ”
Mega-Sena com números próximos

CARLOS LEMOS, 48, servidor público

Agora, os seis sortudos do bolão
de Vila Velha vão dividir entre si o
valor do prêmio de mais de R$
20,8 milhões. Cada um vai receber
R$ 3.473.966,57.

e agora que
soube que um
ganhador é daqui
de Vila Velha,
fico ainda mais
animado para

Os números sorteados da Mega-
Sena, no sábado, geraram questio-
namentos, após saírem em forma
sequencial: 50, 51, 56, 57, 58 e 59.

Porém, segundo o professor de
matemática Eduardo Brandino
Damiani o resultado é absoluta-
mente normal.

“O que intriga é que os números
ficaram muito próximos. A proba-

bilidade de qualquer sequência da
Mega-Sena é igual. São mais de 50
milhões de possibilidades, apesar
de que a maioria gira em torno de
não sequenciais. São precisamente
50.063.860 combinações possí-
ve i s ”, explica.

Para o professor de matemática,
Carlos Augusto Ribeiro, é tudo
uma questão de sorte.

“Para uma pessoa que faz uma
aposta com números sequencia-
dos ou não, a probabilidade dela
ganhar vai ser exatamente a mes-
ma, um número muito próximo de
z e ro ”, complementa.

Na Mega-Sena de sábado houve
quatro ganhadores na faixa seis
acertos e cada um vai levar prêmio
de R$ 9,6 milhões.

Por outro lado, existem várias
patologias catalogadas como
funcionais, em que não se desco-
bre alterações anatômicas, mas
desequilíbrios que comprome-
tem o funcionamento natural do
o rg a n i s m o.

Em gastroenterologia, além
das conhecidas doenças estrutu-
rais, disfunções são bastante fre-
q u e n t e s.

A vedete das enfermidades
funcionais do aparelho digestivo
é a Síndrome do Intestino Irritá-
vel. De causa desconhecida, essa
desconcertante patologia é res-
ponsável por 30% das visitas ao
g a st ro e n t e ro l o g i st a .

Anteriormente denominada

“colite nervosa”, es-
se distúrbio parece
fazer parte de uma
adaptação orgânica
ao estresse não es-
p e c í f i c o.

Suas causas não
são conhecidas com
exatidão, mas de-
duz-se que a doença
esteja relacionada
com períodos de es-
tresse e emoção.

A Síndrome do
Intestino Irritável
engloba uma série
de circunstâncias
sofridas pelos pa-
cientes, sendo dores abdominais
e mudanças significativas no rit-
mo intestinal algumas de suas
principais características.

O intestino atua como um se-
gundo cérebro. Preocupações po-
dem causar perturbações digesti-
vas, por menores que elas sejam.
O desenvolvimento dessa sín-
drome também pode ser influen-
ciado por processos infecciosos,
alimentos, alterações hormonais
e fatores genéticos.

A dor abdominal é, sem dúvida,
seu principal sintoma. Incômoda
e incapacitante, ela costuma
ocorrer principalmente na parte
baixa do abdômen, gerando uma
espécie de ardor característico
que, em algumas ocasiões, pode
se irradiar para a região lombar e
membros inferiores.

A Síndrome do Intestino Irri-
tável é mais comum em mulheres
que apresentam ciclos mens-
truais dolorosos. É o que se co-
nhece como dismenorreia. Ela
surge quando alguns hormônios
fazem com que as contrações dos
músculos uterinos sejam mais

i n t e n s a s.

Períodos de prisão de ventre e
diarreia são comuns no indiví-
duo com Síndrome do Intestino
Irritável. Em dados momentos
ele passa o dia sem conseguir
evacuar. Em outras ocasiões sur-
ge uma incômoda diarreia. As
deposições são habitualmente
dolorosas, sempre acompanha-
das por episódios de gases.

O estado de humor do paciente
está intimamente relacionado à
Síndrome do Intestino Irritável.
Pessoas ansiosas, sem dúvida, já
notaram que ela se manifesta e
piora em períodos de estresse.

Quem padece da doença sabe
que sua incidência diminui signi-
ficativamente em
períodos de paz e
t ra n q u i l i d a d e.

O intestino
atua como
um segundo

c é re b ro .

Pre o c u p a ç õ e s

podem
causar

per turbações

d i g e s t i va s

O problema pode
ser comparado com
uma dor de cabeça,
no sentido de que
não é preciso apre-
sentar uma altera-
ção orgânica para
ser acometido pela
dor, porque, em
muitas ocasiões, o
cansaço, a má ali-
mentação, as preo-
cupações podem
d e s e n c a d e á - l o.

Como a doença
não tem cura, o tratamento visa a
apenas combater os sintomas e
melhorar a qualidade de vida da
pessoa.

É importante que ela aprenda a
gerenciar seus sentimentos, ma-
nejando o estresse para que este
não o domine. Devem ser estabe-
lecidas prioridades na vida, reco-
nhecendo primeiro o que é mais
i m p o r t a n t e.

É imperioso proteger a autoes-
tima e encontrar tempo para si,
descansando e fazendo aquilo
que estimule o bem-estar.

O conhecimento dos fatores
que desencadeiam o quadro auxi-
lia na convivência com a doença.
Tememos o que não conhece-
mos. Se uma causa exterior nos
perturba, nossa aflição não vem
dessa causa, mas sim, do nosso
juízo a respeito dela. Cabe ao mé-
dico diluir essa aflição. O mundo
exterior das circunstâncias mol-
da-se ao mundo interior dos pen-
s a m e n t o s.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

