26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Tome em suas mãos

Prevendo a sucessão de reveses que de fato se colocaram no
caminho dos delatores da JBS nos últimos sete dias, a defesa do
empresário Joesley Batista foi a Edson Fachin, relator do caso
no STF, semanas atrás.

Argumentou que um inquérito policial seria pouco para sus-
tentar a rescisão da colaboração e entregou pedido para que o
ministro não decida invalidar o acordo sem antes instaurar, ele
próprio, investigação perante o Supremo para elucidar o caso,
“ouvindo o contraditório”.
Que fase
Na semana passada, a Polícia Fede-
ral concluiu o inquérito que investigou
a participação do ex-procurador Mar-
cello Miller no acordo da JBS, indi-
ciando-o por corrupção passiva. On-
tem, a Procuradoria do Distrito Fede-
ral apresentou denúncia contra Miller
e Joesley.
D i g i ta i s
Com a acusação da Procuradoria,
alvos da delação da JBS já se prepa-
ram para solicitar ao Supremo a anu-
lação de provas. Diferentemente da
PF, o Ministério Público Federal impu-
tou participação ativa do ex-procura-
dor na colaboração dos Batistas. A de-
núncia foi revelada pela Folha.
Pre p a ra
Integrantes da antiga força-tarefa
da Lava a Jato avaliam que a acusa-
ção reforça argumentos pró-rescisão
da delação. Esses procuradores en-
tendem, porém, que o fim do acordo
não invalida as provas colhidas e que
um pedido de anulação abriria batalha
duríssima, de anos, na Justiça.
R estos
Miller, que deixou a PGR em abril de
2017, recebeu em dezembro quase R$ 55
mil do MPF. Segundo o órgão, o dinheiro
foi depositado como parte do pagamento
de nove meses de licença-prêmio que ele
acumulou como procurador.

No show II
Nenhum interessado se inscreveu
no leilão, que estava marcado para 4
de julho. Novo edital será feito. O BN-
DES havia alertado a Fazenda sobre o
risco de fracasso.
Não, obrigado
Ao seu modo, o ex-presidente Lula
deu recado claro à sua banca de advo-
gados, ontem, quando voltou a dizer que
não tem interesse em pena alternativa.
O petista disse que não é “pombo-cor -
reio para andar com tornozeleira”.
Tudo ou nada
No recurso em que pede para o STF
analisar pedido de liberdade do petis-
ta, os advogados dizem que “o dano
concreto que se objetiva cessar é diri-
gido à liberdade do agravante”  – e a
palavra liberdade foi grifada.
Na fila
Renan Calheiros (MDB-AL) pediu
para visitar Lula na prisão. Aliados do
emedebista dizem que o ex-presiden-
te mandou agradecer os vídeos e as
mensagens que o senador tem feito
em defesa do petista.
Na fila II
Renan fará parte da comitiva de se-
nadores que pretende ir à Superinten-
dência da Polícia Federal.
Berlinda
O Tribunal Regional Eleitoral de São
Paulo suspendeu o diretório paulista
do PSL, partido de Jair Bolsonaro
(RJ), por falta de prestação de contas
do ano de 2016. Se a sigla não regula-
rizar sua situação até agosto, não po-
derá lançar candidato no estado.
Sob risco
O TRE-SP rejeitou os dados entre-
gues pela legenda por falta de docu-
mentos. O partido tem ao menos dois
pré-candidatos: Eduardo Bolsonaro,
nome da sigla para a Câmara, e Major
Olímpio, para o Senado.
Pa ss e . . .
Nome do DEM para o Senado, José
Luiz Datena foi testado em pesquisa
da sigla como vice de Rodrigo Maia
(DEM-RJ), que hoje tem entre 1% e 2%
das intenções de voto. ...
de mágica
Resultado: na sondagem, com o su-
porte do apresentador, Maia subiu pa-
ra 8%. Mas o partido aposta mesmo
em Datena no Congresso.

Você não?
A cada cinco anos no exercí-
cio da função, procuradores têm
direito a três meses de licença.
O benefício pode ser convertido
em dinheiro.

No show
Quem acompanhou a organização
do leilão para privatizar a Lotex garan-
te que foi o receio dos estrangeiros
com o resultado da votação da MP que
transfere recursos do setor para o
Fundo Nacional de Segurança que le-
vou ao fiasco de ontem.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não posso perder tempo com bobagem de

eleição para governador”
Planos de saúde já
“ex p u l s a ra m ” quase 3 milhões

Alexandre Kalil (PHS), prefeito de Belo Horizonte (MG), anunciando
neutralidade em outubro

Quase 3 milhões de brasileiros já foram “expulsos ” de planos
de saúde pela incapacidade de suportar as mensalidades e os
reajustes quase criminosos. Entre abril de 2017 e abril deste
ano, planos encolheram para 47,3 milhões de clientes, segun-
do a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).

ca de 97% de todos os sindicatos
existentes em todo o planeta.
Reforma botou ordem
A reforma trabalhista pôs ordem,
eliminando o pagamento obrigatório,
até como força de privilegiar sindica-
tos realmente representativos.
Dinheiro fácil
O “b o l o” anual de R$ 3,5 bilhões a
ser dividido entre entidades sindi-
cais fez surgir o fenômeno da prolife-
ração desse rentável negócio.

Eram 50,4 milhões em 2014. Isso decorre do “plano de recu-
p e ra ç ã o”, cartelizado e perverso, baseado na relação abusiva
com a clientela e lastreado em resoluções camaradas da ANS.
Licença para explorar
O “plano de recuperação” suprime
planos individuais, cujos valores são
fixados pelo órgão regulador, e man-
tém apenas os “corporativos ”.
Raposa dá o preço
Nos planos corporativos ou coleti-
vos, valores são definidos pela pró-
pria operadora, sem qualquer con-
trole, nos valores que bem entender.
“N e g o c i a ç ã o”
m a n d ra ke
Oficialmente, reajuste dos planos
coletivos são “negociados entre as
par tes”. Mentira: é a  “ne goci açã o”
entre o pescoço e a navalha.
Manda quem pode
Os planos de saúde faturaram R$
178 bilhões somente em 2017. Com
tanto dinheiro e poder, têm também o
lobby mais influente.
STF decide se
põe o Brasil no
caminho do atraso
O Supremo Tribunal Federal (STF)
pode ter esta semana um encontro
marcado com o atraso: o julgamento
de uma ação da Confederação dos
Servidores contra dispositivo da re-
forma trabalhista que tornaram fa-
cultativa a contribuição sindical, an-
tes obrigatória. Graças a essa co-
brança abusiva, que deixou muitos
pelegos ricos, o Brasil soma hoje cer-

Safadeza rentável
Sindicatos ficaram valoriza-
dos e aí começou outra safade-
za: a venda de registros sindi-
cais. Só no governo Dilma
Rousseff, a Polícia Federal fez
duas operações.

Caixa terá “porta-voz ”
Mais uma “boquinha”está em ges-
tação na Caixa: a criação do cargo de

PODER SEM PUDOR
Lição inesquecível
José Américo de Almeida governava a Pa-
raíba, em 1951, quando o estado enfrentou
uma seca dramática. Certo dia, no palácio,
ele recebeu o prefeito de uma das cidades
mais castigadas.

Tudo o que o prefeito queria era um cami-

nhão para transportar alimentos doados aos munícipes mais carentes.

José Américo respondeu que seria difícil atender, porque a cidade era muito

distante da capital.

O prefeito perdeu a paciência e deu uma lição que o “Ve l h o” jamais esque-
ceria: “É longe, não, governador. Fica no mesmo local onde o senhor foi pedir
votos para se eleger...”

“diretor porta-voz”. Muito bem remu-
nerado, é claro, e uma porção de as-
sessorias para preencher, porque nin-
guém é de ferro.

E a vítima é
autoridade...
Assaltado em Alagoas na última
sexta-feira, o nº 2 do Ministério da
Segurança, Flávio Basílio, viu co-
mo a coisa está feia no estado: só
ontem, quatro dias depois, a polí-
cia começou a apurar o caso.

Ação bilionária,
vários advogados
Ex-presidente da OAB, Cezar Britto
diz que há outros advogados, como
ele, que receberão honorários da inde-
nização de R$ 15 bilhões que a Petro-
bras foi condenada a pagar pelo Tribu-
nal Superior do Trabalho (TST). Ele
disse que são 19 mil ações e não 59
mil, como divulgou a estatal.
Objetivo é seu bolso
Está pronto para ser votado na Co-
missão de Constituição e Justiça do
Senado projeto que aumenta em
700% as taxas dos já milionários car-
tórios de Brasília. O projeto é de ori-
gem do TJ do Distrito Federal.
Estranhos números
Boletim da Secretaria de Vigilância
em Saúde do Ministério da Saúde des-
te mês divulgou que 2016 foi recorde
em acidentes de transporte relaciona-
dos ao trabalho: 18.706. Em 2007, não
passou de 2.798.
Dinheiro no espaço
A defesa do contrato com a ameri-
cana Viasat para operar o satélite bra-
sileiro de R$ 2,8 bilhões rendeu críti-
cas ácidas a Jarbas Valente, presi-
dente da Telebras, do deputado Henri-
que Fontana (PT-RS).
“D u o” virou quarteto
O presidente da Câmara não põe pa-
ra votar o projeto que revoga a cobran-
ça abusiva de malas alegando que é
preciso, antes, “acabar o duopólio”. Há
muito tempo usando jatinhos da FAB,
Rodrigo Maia não percebeu que o Bra-
sil tem quatro empresas na aviação
comercial, hoje.
Trabalho por impostos
A Associação Comercial de São
Paulo estima que 2016 e 2017 foram os
anos em que mais dias foram traba-
lhados pelo brasileiro para pagar im-
postos ao governo: 153. Em 2010 eram
até 148 dias. Bons tempos.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

