Reportagem Especial

AGRESSÕES EM CASA

Quinze mil têm de
ficar longe da mulher
Por decisão da Justiça do Es-

verbal. “Já cheguei a denunciá-lo,
mas decidi dar a ele uma nova
chance por causa dos nossos filhos
e das promessas de mudança, que
não aconteceram. Só que agora
não dá mais”.

tado, mais de 15 mil agresso-
res foram proibidos de che-
garem perto das suas mulheres. Is-
so é possível por meio de medidas
protetivas de urgência, que estão
previstas na lei conhecida como
Lei Maria da Penha.

Assim, além do  agressor ser
proibido de se aproximar ou de
manter contato com a pessoa que
agride, ele pode ter suspenso seu
porte de armas. O juiz pode ainda
determinar a restrição ou a sus-
pensão de visitas do agressor aos
filhos menores de 18 anos.

Nas medidas a favor da vítima, o
Poder Judiciário pode determinar
que o agressor deixe o lar.

A juíza Hermínia Maria Silveira
observou que a violência domésti-
ca está presente em todas as ida-
des e classes sociais.

Para ela, a medida protetiva é
importante. “Se não for cumprida,
o agressor também responderá
pelo crime de desobediência”.

A reportagem conversou ontem
com algumas vítimas. Uma delas
contou que é casada há mais de 10
anos, mas decidiu pedir a medida
protetiva pois não aguenta mais
conviver com agressões.

Ela já sofreu violência física, mas
atualmente é vítima de agressão

Uma dona de casa de 32 anos
mostrou ontem na delegacia as
marcas da agressão sofrida no últi-
mo domingo pelo companheiro.
Ela levou pontos na cabeça após ser
agredida com socos e ter sua cabe-
ça empurrada contra uma grade.

“No sábado discutimos e eu fui
dormir na casa de uma amiga. No
outro dia, fui para casa. Ele chegou
alterado e começou a me bater”,
disse a dona de casa, que agora
quer uma medida protetiva.

A chefe da Divisão Especializa-
da de Atendimento à Mulher, de-
legada Claudia Dematté, afirmou
que, em 2017, somente as delega-
cias especializadas da Grande Vi-
tória solicitaram 4.326 medidas
protetivas. Em 2018, até maio, fo-
ram solicitadas 1.625 medidas.

“As medidas protetivas de ur-
gência visam dar uma resposta
imediata para dar segurança às ví-
timas. E é um dos mecanismos que
tem encorajado mulheres a de-
nunciarem. Elas não devem sofrer
caladas. Quem ama não agride,
não humilha, não xinga”.

Lei mais dura para agressor

Como mais uma medida para re-
forçar a proteção de mulheres víti-
mas de violência doméstica ou fa-
miliar, uma alteração na Lei Maria
da Penha tornou crime o descum-
primento das medidas protetivas
impostas por juízes a agressores.

A alteração, que já está vigor
desde abril, tem pena prevista para
esses casos de três meses a dois
anos de detenção.

A chefe da Divisão Especializa-
da de Atendimento à Mulher, de-
legada Claudia Dematté , classifi-
cou como importante a alteração.
“Aquele agressor que, mesmo
depois de o juiz ter deferido uma
medida protetiva, não respeitar a
ordem judicial, vai responder por
crime. Além disso, se for preso em
flagrante pelo descumprimento,
não tem direito de fiança na esfera
policial. Somente na esfera judi-
cial. Esse é mais um mecanismo
para encorajar as mulheres a de-
n u n c i a re m ”.

A delegada enfatizou que a alte-
ração trouxe maior clareza a um

ENTENDA AS MUDANÇAS

DAYANA SOUZA - 13/07/2017

CLAUDIA Dematté: e n c o ra j a m e n t o

ponto que ainda tinha divergên-
cias. “As vítimas têm de ter ciência
que descumprir as medidas é cri-
me. Por isso, devem procurar a de-
legacia ou o juiz da Vara para co-
municar o que está acontecendo
para que o agressor possa respon-
der por isso”.

Detenção para quem descumprir
Mudança na Lei Maria da Penha
desde abril
> ART. 24-A. Descumprir decisão judi-
cial que defere medidas protetivas
de urgência

> § 2 – Na hipótese de prisão em fla-
grante, apenas a autoridade judicial
poderá conceder fiança.

nal do juiz que deferiu as medidas.

> PENA – detenção de três meses a

dois anos.

> § 1 – A configuração do crime inde-
pende da competência civil ou crimi-

> § 3 – O disposto neste artigo não ex-
clui a aplicação de outras sanções
c a b í ve i s .

Fonte: Lei 11.340 /2006 (Lei Maria da Penha)

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

D ESA B A FO

BETO MORAIS/AT

“Estava morando com um monstro”

Cansada das ameaças, perse-
guições e agressões constantes do
ex-companheiro, uma doméstica
de 38 anos resolveu tomar cora-
gem, sair de casa e denunciar as
violências sofridas.

Há dois meses ela fez a primeira
denúncia e tem medida protetiva

contra ele, mas ontem foi preciso vol-
tar à delegacia para registrar cons-
tantes violações ao documento.

“Ele continua indo em todos os lu-
gares onde estou. Hoje (ontem) foi
até o meu trabalho. Eu estava com
uma filha e o bebê dela, que tem cin-
co meses. Mesmo assim ele me agar-

rou e não queria me soltar mais. Te-
nho muito medo, pois ele me ameaça
o tempo todo”, revelou.

Segundo ela, no início do relacio-
namento que durou menos de um
ano, ele aparentava ser uma pessoa
boa. “Estava morando com um
monstro e não sabia”.

BETO MORAIS/AT

A J U DA
Decisão descumprida
Segurando uma medida prote-
tiva dentro de um envelope, que
foi descumprida pelo seu ex-ma-
rido, uma aposentada de 75 anos
procurou ontem uma delegacia
em busca de ajuda.

Ela, que pediu que o seu nome
não fosse divulgado, contou que
seu casamento durou mais de 50
anos, mas que seu então marido
sempre a agrediu verbalmente.

“Para o amor não tem idade. O
mesmo eu digo para a violência.
Eu tinha uma medida protetiva
que o obrigava a manter uma dis-
tância de 100 metros, mas ele
continua me difamando. Ele diz
coisas horríveis que tenho até
vergonha de repetir. Quero paz”.

ANÁLISE

“É fundamental e urgente que
essa realidade mude”

Adriano Pereira
Jardim,
doutor em Psicologia e
professor da Ufes

“O comportamento masculino
agressivo dirigido a mulheres é sem-
pre uma manifestação de violência
i n j u s t i f i c áve l .

Além de crime, denota imaturida-
de emocional, impulsividade, intole-
rância e uma incapacidade de rela-
cionar-se em pé de igualdade com
outras pessoas.

Alguns homens acham que têm o
direito de hostilizar, menosprezar, di-

minuir ou ofender mulheres de sua
família com base em uma visão fami-
liar ultrapassada, na qual o homem
detinha todo o poder e a autoridade.
Com as novas configurações fa-
miliares, a igualdade entre homens e
mulheres no relacionamento se im-
põe como uma realidade social, ca-
bendo à sociedade como um todo o
combate a toda forma de agressivi-
dade, imposição física ou psicológi-

ca nas relações.

As estatísticas do Espírito Santo
são muito preocupantes, pois reve-
lam uma realidade agressiva e vio-
lenta para as mulheres.

É fundamental e urgente que essa
realidade mude, pois são dezenas de
mulheres que sofrem diariamente
uma violência que não se explica,
não se justifica e não se pode mais
tolerar ”.

