Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Suspeito de estuprar 14 mulheres

D I V U LG AÇ ÃO

Porteiro de 47 anos
foi preso por policiais
militares em Cariacica
quando estava prestes
a cometer mais um ato
de violência sexual

Leone OliveiraUm porteiro de 47 anos foi

preso suspeito de ter estu-
prado pelo menos 14 mu-
lheres em municípios da Grande
Vitória. Claudeci do Amor Divino
foi preso na madrugada do último
dia 23, em Jardim América.

Segundo a polícia, ele é investi-
gado em 11 inquéritos, já foi reco-
nhecido por 10 vítimas, uma teste-
munha e há mais quatro supostas
vítimas que ainda não fizeram o
reconhecimento. Ele estava pres-
tes a cometer mais um estupro
quando foi abordado por policiais.
A titular da Delegacia Especiali-
zada de Atendimento à Mulher
(Deam) de Cariacica, delegada Fer-
nanda de Souza Diniz, informou
que a primeira ocorrência de estu-
pro da qual Claudeci é acusado foi
registrada em 24 de abril de 2017.

“Com as investigações, passa-
mos a identificar como ele agia e
características do carro usado. As
vítimas diziam ser preto, com ae-
rofólio e engate para guincho”.

Segundo a delegada, o acusado
costumava agir à noite e em locais
de pouco movimento. Ele usava
três formas de abordagem. Na pri-
meira rendia as vítimas com uma
arma de brinquedo e as colocava à
força dentro de um Classic preto.
Outra maneira era oferecendo
carona. Na terceira, se passava por
motorista de aplicativo.

“Geralmente abordava em Vitó-
ria, na Ilha do Príncipe, em Vila

D E L EG A D O S, guardas
municipais e policiais
militares explicaram
como Claudeci
(destaque) abordava
vítimas, como agia em
diferentes regiões da
Grande Vitória, e as
orientações que dava às
mulheres após cometer
atos de violência sexual

Velha, em São Torquato e em Ca-
riacica, bairro Itacibá. Ele levava as
vítimas para Cariacica, no bairro
Tucum e proximidades”, disse ela.
Em um dos crimes mais recen-
tes, o acusado rendeu menores de
idade na Ilha do Príncipe, em Vitó-
ria. Com base nessa informação, a
equipe da Deam de Cariacica bus-
cou a Guarda Municipal de Vitória

i nve st i ga ç õ e s ,

“Com as

passamos a identificar
como ele agia e as
características do carro

usado nos crimes”

Fernanda S. Diniz, delegada da Deam

Mapa dos abusos Locais onde o estuprador agia

N

ES

ES

Oceano
Atlântico

Rod. 

TUCUM

G

o
v
. 
J

osé 

S

e

t
t

e

Cariacica

ITACIBÁ

JARDIM
AMÉRICA

BR-262

MARUÍPE

Av. Maruíp e

Vitória

ILHA DO
PRÍNCIPE
Centro

Segunda
Ponte
SÃO
TORQUATO

MATA
DA PRAIA

Av. Dante Michelini

Vila
Velha

COMO ELE AGIA

Em Vila Velha
Ele abordava as vítimas no
bairro São Torquato
Em Cariacica
As mulheres rendidas por ele
eram dos bairros Itacibá e Jar-
dim América
Em Vitória
Ele agia na região da Ilha do
Príncipe, perto da rodoviária.
Ele cometeu dois estupros no
município –um foi em Maruípe
e o outro na Mata da Praia

> O ESTUPRADOR, costumava levar suas
vítimas para a região de Tucum, em Ca-
riacica, onde aparentava ter conheci-
mento da área, por morar próximo.
Nesse local ele cometia os abusos.

APÓS OS CRIMES, ele indicava por quais
ruas a vítima poderia sair do local onde era
abandonada e pedir ajuda de moradores

11 INQUÉRITOS existem contra o

porteiro Claudeci

para verificar no cerco eletrônico
o veículo. A equipe conseguiu
identificar o veículo pela placa e
chegou a um suspeito.

A delegada revelou que ao pes-
quisarem sobre o dono do carro,
constaram que ele tinha uma passa-
gem por estupro em 2002, o que re-
forçou as suspeitas sobre Claudeci.
Na madrugada do último dia 23
a delegada estava trabalhando no
Plantão Especializado da Mulher
(PEM), em Vitória, quando foi
acionada pelos agentes do cerco
eletrônico sobre a entrada do Clas-
sic nas proximidades da rodoviá-
ria de Vitória, na Ilha da Príncipe.
A delegada foi ao local e acionou
os policiais do 7º Batalhão (Caria-
cica), que realizaram um cerco na
altura de Jardim América e pren-
deram Claudeci.

I n ve s t i ga ç õ e s
continuam
A titular da Delegacia Espe-
cializada de Atendimento Mu-
lher (Deam) de Cariacica, dele-
gada Fernanda de Souza Diniz,
informou que 10 vítimas e uma
testemunha já reconheceram
Claudeci do Amor Divino como
autor de estupros. As investiga-
ções continuam e ela acredita
que mais vítima podem surgir.

“A gente faz até um apelo para
que, se houver mais vitimas, que
elas entrem em contato com a
Delegacias da Mulher dos muni-
cípios da Grande Vitória ou de-
nuncie pelo Disque-Denúncia
181”, pediu ela.

D I V U LG AÇ ÃO

CLASSIC PRETO: segundo a polícia, estupros aconteciam dentro do carro

Estuprava em local isolado

Demonstrando conhecimento
do local para onde levava suas víti-
mas e cometia dos estupros, o por-
teiro Claudeci do Amor Divino, de
47 anos, indicava às vítimas como
sair da região em que eram abando-
nadas após o crime. A informação
foi passada pela titular da Delega-
cia Especializada de Atendimento
à Mulher (Deam) de Cariacica, de-
legada Fernanda de Souza Diniz.

“Ele as levava para esse local
mais afastado e cometia o estupro
dentro do carro. Posteriormente,
roubava pertences pessoais, como
o celular, e largava as vítimas no lo-
cal. Provavelmente, ele era de Ca-
riacica, porque tinha domínio so-
bre as ruas e o local para onde le-
vava as vítimas”, disse.

Além de orientar por onde elas
deveriam fugir, ele também indi-
cava onde elas conseguiriam ajuda
de moradores.

Em relação ao perfil das vítimas,
a titular da Deam de Vitória, dele-
gada Juliana Saadeh, informou
que elas tinham em comum o fato
de serem morenas e terem cabelos
c a c h e a d o s.

Quanto à idade das vítimas, as
delegadas disseram que varia dos
13 aos 30 anos.

F I L M AG E M

A titular da Deam de Cariacica,
delegada Fernanda de Souza Di-
niz, informou que Claudeci filmou
em seu celular alguns dos estupros
que cometeu.

Preso prestes a atacar

No momento da prisão, o portei-
ro Claudeci do Amor Divino, de 47
anos, estava pronto para fazer
mais uma vítima, segundo a Polí-
cia Militar. O tenente Meneghel,
do 7º Batalhão (Cariacica), partici-
pou da abordagem ao porteiro por
volta da 1h30, do último dia 23.

“Ele é extremamente oportunis-
ta e esperava uma oportunidade
perfeita para agir. Ele também es-
tava usando o lenço preso à camisa

que usava para cobrir parte do ros-
to e os bonés ao lado”, disse ele.

Dentro do Classic foram encon-
tradas uma arma de brinquedo,
flanelas que o suspeito usava para
se limpar após o estupro, além de
dois bonés. O material foi apreen-
dido e uma perícia foi realizada no
carro em busca de material genéti-
co das vítimas e do acusado.

Na casa dele, foram encontrados
brincos, pulseiras e chips de celular.

