VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL BRASILEIRO

Espor tes
Homem-gol na área do Flamengo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Colombiano Uribe, de
30 anos, vai reforçar o
time rubro-negro, que
perdeu Vinicius Júnior
e ainda conta com
o peruano Guerrero

O presidente do Fla, Eduardo
Bandeira de Mello, garantiu que o
clube está se mexendo para man-
ter-se forte na briga pelos títulos
do Brasileirão — competição da
qual é líder —, Libertadores e Copa
do Brasil. “O Flamengo está se es-
truturando para ter time em bom
nível para continuar as competi-
ções”, afirmou Bandeira.

D I V U LG AÇ ÃO / TO LU C A

RIOA busca por reforços anda

forte no Flamengo. E no
mesmo dia em que deu
adeus ao atacante Vinicius Júnior,
que marcou 14 gols em 70 jogos
pelo time, o diretor de futebol do
clube, Carlos Noval, confirmou o
acerto com o centroavante Fer-
nando Uribe.

O colombiano de 30 anos já está
no Rio, fez exames médicos ontem
e será anunciado assim que assinar
c o n t ra t o.

“Está bem adiantado, não tem
data para apresentar, mas ainda
vamos assinar o contrato para
anunciar ”, confirmou Noval.

O contrato oferecido ao atacante
colombiano, que estava no Toluca,
do México, é de três anos, com sa-
lário de cerca de R$ 600 mil men-
sais. O jogador chega sem custos
ao Fla, já que seu contrato com o
clube mexicano termina no próxi-
mo sábado.

Na última temporada, Uribe dis-
putou 42 jogos e fez 19 gols, com
média de 0,45 gol por jogo. Apesar
dos bons números, ele não reno-
vou com o Toluca por problema de
relacionamento com o técnico ar-
gentino Hernán Cristante.

O centroavante colombiano não
será o único reforço rubro-negro
para o segundo semestre.

GUERRERO

A contratação de Fernando Uri-
be poderia significar o fim do ciclo
de Paolo Guerrero no Flamengo.

O camisa 9 se despede hoje da
Copa do Mundo com a seleção pe-
ruana e tem contrato com o Fla até
o dia 10 de agosto.

Ontem, o atacante deixou o fu-
turo nas mãos do clube: “Te n h o
contrato até agosto. Depois tenho
que retornar ao Brasil e me reinte-
grar ao grupo, ao Flamengo. Não
sei o que vai acontecer. Creio que
está nas mãos do Flamengo”.

Já Bandeira de Mello foi seco ao
comentar a situação: “É jogador do
Flamengo. Vai jogar o último jogo
da Copa e volta para o elenco”.

OS NÚMEROS

tem Fernando Uribe

30 anos
3 anos
600 mil

será a duração do contrato dele
com o Flamengo

reais ele vai ganhar de salário

Scarpa deixa o Flu na mão

A briga jurídica entre Fluminen-
se e Gustavo Scarpa parece estar
longe do fim. Na tarde de ontem,
mais um capítulo se desenrolou.
Desta vez, com vitória do jogador.
Ele conseguiu, no Tribunal Su-
perior do Trabalho (TST), um ha-
beas corpus que o libera do clube.
Ciente da liminar, o Fluminense
ainda não foi notificado judicial-
mente. Livre, Scarpa pode voltar a
defender o Palmeiras ou qualquer
outro clube.

Em sua decisão, o ministro Ale-
xandre de Souza Agra Belmonte
afirmou que “negar a utilização do
habeas corpus corresponderia, na
prática, a repristinar a lei do passe,
que impunha a impossibilidade do
direito do atleta de ir para outra
agremiação, agora numa roupa-
gem de aprisionamento”.

Após ter defendido o Palmeiras
em oito partidas na temporada
(sete no Paulista e uma na Liberta-
dores), o meia estava impedido de
defender o clube por causa de uma
decisão da Justiça do Trabalho do
Rio de Janeiro.

O Flu pode recorrer da liminar
expedida ontem. Um acordo entre

CESAR GRECO/AG, PALMEIRAS — 1 1 / 03 / 2 0 1 8

S CA R PA fez 8 jogos pelo Palmeiras

as partes, no entanto, é uma possi-
b i l i d a d e.

O jogador pede a liberação por
causa de uma dívida de seis meses
de FGTS e de três meses de direito
de imagem. Depois que o processo
foi aberto, o Flu quitou o FGTS, as
férias de 2016 e 2017, salários de
novembro e dezembro de 2017 e
até mesmo a gratificação natalina
de 2017.

FERNANDO URIBE estava no Toluca, do México, mas não renovou contrato e vai chegar ao Flamengo sem custos

Vinicius leva gratidão na bagagem

Foi regado a emoção e lágrimas
que Vinicius Júnior concedeu sua
última entrevista coletiva como jo-
gador do Flamengo. No anúncio
do adeus, feito na tarde de ontem
no Ninho do Urubu, o atacante fez
questão de frisar seu amor e grati-
dão pelo clube.

“Os momentos mais felizes eu
vivi aqui dentro. E os mais tristes
também. Sempre me pergunto: 'O
que vou levar para Madri?'. Vou le-
var uma bagagem cheia de expe-
riência e de alegria. É uma grati-
dão por estar saindo outro jogador
desde que cheguei no Flamengo”,
refletiu Vinicius, que interrompeu
a resposta por causa do choro:

Fogão espera
anunciar hoje o
técnico Marcos
Pa q u e tá

Marcos Paquetá será mesmo o
novo técnico do Botafogo. O trei-
nador de 59 anos, que tinha acer-
tado com o Pune City, da Índia, no
fim de maio, mas conseguiu a libe-
ração e ficou livre no mercado pa-
ra acertar com o Fogão.

A expectativa da diretoria alvi-
negra é que tudo seja sacramenta-
do hoje.

Paquetá havia trabalhado na Lí-
bia, Emirados Árabes e Catar. No
Brasil, a última participação foi em
2004, pelo Avaí.

Assim que perdeu Alberto Va-
lentim para um time da Arábia —
ainda não revelado —, o Botafogo
tentou contratar Zé Ricardo, ex-
Flamengo e Vasco.

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

VINICIUS JÚNIOR chora no adeus

“É o clube do meu coração, que
amo mais que qualquer coisa na
minha vida”.

O atacante fez sua despedida ao
lado do presidente do clube,
Eduardo Bandeira de Mello, e do
diretor de futebol Carlos Noval.

O jogador completa 18 anos de
idade no dia 12 de julho e sua apre-
sentação ao Real Madrid está mar-
cada para o dia 17.

“Acho que minha maior dificul-
dade vai ser na parte tática. Já evo-
luí muito aqui no profissional”,
contou a joia rubro-negra, que
promete não perder sua ofensivi-
dade: “Vou sempre partir para ci-
ma dos adversários”.

Discurso no Vasco é um só

O Vasco apresentou ontem o no-
vo diretor executivo do futebol,
Alexandre Faria, com passagens
por América/MG, Fluminense,
Atlético/MG, Bahia, Náutico, Pay-
sandu e Sport.

O dirigente falou sobre os pri-
meiros passos à frente do departa-
mento do clube. E repetiu o dis-
curso de quem já estava por lá.

“Já tive reuniões com o Jorginho
(treinador) e Paulo César Gusmão
(coordenador técnico) e fiquei
muito impressionado com o que
ouvi. Vamos trabalhar para ofere-
cer as melhores condições para os
atletas”, explicou.

Faria adotou um discurso de pés
no chão, mas afirmou já estar estu-
dando reforços.

“A primeira coisa é a organiza-
ção do departamento, condições
de trabalho no CT. A segunda coi-
sa é a austeridade financeira.

PAULO FERNANDES/VASCO

FA R I A é o novo diretor de futebol

Qualquer jogador quer atuar no
Vasco. Vamos trabalhar para tra-
zer os melhores sem extrapolar o
orçamento apresentado”, comple-
tou o novo dirigente.

