Internacional
Surge nova força
militar na Europa

Grupo de países, entre
os quais França,
Alemanha, Reino Unido
e Itália, decidiram criar
bloco militar não ligado
à União Europeia

REUTERS

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Vice dos EUA vai se
reunir com Temer

B R AS Í L I A

A situação das mais de 40
crianças e adolescentes presos na
fronteira americana com o Méxi-
co deve ganhar destaque no pri-
meiro encontro de alto nível en-
tre Estados Unidos e Brasil em
território nacional desde o início
do governo Temer.

O vice-presidente de Donald
Trump, Mike Pence, desembarca
em Brasília hoje, às 7h40, e tem
um encontro com o brasileiro
marcado para o meio-dia.

Ao detalhar a agenda de Pence
no Brasil, o subsecretário-geral
de Assuntos Políticos Multilate-
rais, Europa e América do Norte,
Fernando Simas Magalhães, afir-

mou que todos os temas levanta-
dos serão tratados pelas autori-
dades mas, evitou detalhar as-
suntos mais sensíveis como esse
impasse decorrente da política
de “tolerância zero” sobre imi-
grantes ilegais.

Magalhães se limitou a afirmar
que o assunto terá “t ra t a m e n t o
concreto e especial” e lembrou
que o Itamaraty está mantendo
um diálogo permanente com o
governo americano, mas agentes
consulares nos EUA têm relatado
grande dificuldade em monitorar
e encontrar as mais de 40 crian-
ças brasileiras e promover o re-
encontro com as famílias. Até
agora só três crianças foram leva-
das para casa de parentes.

REUTERS

LO N D R ESUm grupo de países europeus

decidiu lançar uma nova
força militar conjunta para
defender o continente com um
funcionamento à parte da União
Europeia, anunciou o governo
f ra n c ê s.

Além de Paris, a aliança conta
ainda com Luxemburgo, Alema-
nha, Bélgica, Dinamarca, Holan-
da, Estônia, Portugal, Espanha e
Reino Unido – apesar da decisão
britânica de deixar o bloco, o
“brexit ”.

A Itália também chegou a parti-
cipar das negociações, mas adiou
a decisão de sua participação de-
vido à recente mudança de gover-
no em Roma. O anúncio oficial de
lançamento da “Iniciativa Euro-
peia de Intervenção” foi feito em
Luxemburgo com a assinatura do
acordo. As informações foram
adiantadas pela ministra das For-
ças Armadas francesa, Florence
Parly, em entrevista ao jornal Le
Figaro no último domingo.

“A defesa europeia precisa de
uma cultura de estratégia conjun-
ta ”, disse ela à publicação. Segun-
do Parly, o objetivo da iniciativa
será realizar “trabalhos de plane-
jamento conjuntos sobre cenários
de crises potenciais que podem
ameaçar a segurança europeia”.

Como exemplos de quando a

“A defesa

estratégia conjunta”

Florence Parly, ministra das Forças
Armadas da França

de uma cultura de

europeia precisa

A MINISTRA FRANCESA Florence Parly liderou criação do grupo

MIKE PENCE chega hoje ao Brasil para encontros com Michel Temer

Venezuela em debate

nova força poderá ser utilizada,
ela citou o apoio no combate a ca-
tástrofes naturais e possíveis in-
tervenções em momentos de cri-
ses internacionais.

IDEIA

A ideia de criar uma força con-
junta no continente foi dada pelo
presidente francês Emmanuel
Macron em setembro de 2017, mas
foi recebida com ceticismo.

Muitos analistas questionaram a
viabilidade de um novo acordo mi-
litar na região que não incluísse

nem a Otan – organização militar
liderada pelos EUA que tem parti-
cipação dos principais países eu-
ropeus – nem a União Europeia.

A Alemanha inicialmente tam-
bém colocou em dúvida a ideia e
defendeu que ela fosse feita dentro
do bloco, mas foi convencida pelo
Reino Unido a aderir.

Apesar da assinatura de acordo,
não ficou claro como vai funcionar
essa ação conjunta, em termos de
uso de armamento e de liderança,
ou seja, quem vai conduzir as
e q u i p e s.

B R AS Í L I A

O vice-presidente dos EUA,
Mike Pence também vai tratar da
situação de refugiados venezue-
lanos. Esta, aliás, era a pauta
principal do encontro que já ti-
nha sido confirmado pelo minis-
tro das Relações Exteriores,
Aloysio Nunes Ferreira, durante
a 48ª Assembleia-Geral da OEA
(Organização dos Estados Ame-
ricanos), quando reafirmou a po-
sição brasileira contrária a uma

i n t e r ve n ç ã o.

O Brasil defende que a situação
da Venezuela, suspensa tempo-
rariamente da OEA como medi-
da punitiva por desrespeito à de-
mocracia, seja tratada conjunta-
mente pelos países membros da
o rg a n i z a ç ã o.

Pence viaja para Manaus no
início da manhã de amanhã e vai
visitar um dos abrigos construí-
dos para receber venezuelanos. A
visita à Casa de Acolhimento
Santa Catarina será as 11 horas.

GIRO RÁPIDO
Opositor reconhece
a derrota na Turquia
Após um longo sumiço que
preocupou seus eleitores, o candi-
dato turco de oposição Muharrem
Ince reapareceu ontem para co-
mentar a sua derrota eleitoral da
vé s p e ra .

Ele admitiu que perdeu o pleito
e negou os boatos de que tivesse si-
do ameaçado pelo governo para
não pôr em dúvida os resultados.
O atual presidente Recep Tayyip
Erdogan recebeu 52% dos votos.

Greve geral para serviços na
Argentina contra reforma
A greve geral de 24 horas que começou à 0h de ontem
(25) na Argentina afetou serviços como transportes, es-
colas, bancos, coleta de lixo e postos de gasolina no país
e refletiu nos voos que partem do Brasil para lá e vice-
versa, sendo a maioria cancelados.

Os organizadores do protesto calculam que pelo me-
nos 1 milhão de trabalhadores decidiram aderir à greve,
convocada pela peronista Confederação Geral do Traba-
lho (CGT), que agrupa os principais sindicatos da Argen-
tina.

REUTERS

Violência aumenta
na Nicarágua
A repressão das forças do gover-
no da Nicarágua contra protestos
da oposição se intensificou no últi-
mo fim semana, quando oito pes-
soas morreram.

O aumento da repressão prece-
de a retomada de um diálogo que
visa a acabar com a violência que
já deixou cerca de 200 mortos em
pouco mais de dois meses. Entre
os mortos do fim de semana estava
um bebê de 1 ano.

A E R O P O RTO de Buenos Aires ficou vazio

