FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca
Candidaturas-laranjas de
mulheres na mira do TSE

Nas eleições de 2016,
cerca de 9% das
candidatas não tiveram
voto e participaram do
pleito só para preencher
a cota de gênero

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 16/04/2017

Brunella FrançaNas eleições municipais de

2016, 14.417 das 158.453
mulheres que disputaram
um cargo público não obtiveram
nenhum voto, cerca de 9% do total,
de acordo com o Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE). São as chama-
das candidaturas-laranjas, apenas
para preencher a cota de pelo me-
nos 30% de candidaturas de cada
um dos gêneros por partido, pre-
vista na Lei das Eleições.

Um caso concreto, ocorrido na
cidade de Valença do Piauí, chega-
rá em breve ao plenário da Corte
Eleitoral para o primeiro julga-
mento colegiado sobre o tema. A
análise do caso é aguardada com
expectativa por advogados e mem-
bros da Justiça Eleitoral.

“Esse caso é emblemático por-
que é o primeiro relacionado às
eleições de 2016, depois que o TSE
passou a aceitar a discussão de
fraude às cotas de gênero nas can-
didaturas, e porque cassa manda-
tos e diplomas de todos os candi-
datos de duas coligações do muni-
cípio em causa”, destacou a procu-
radora-geral de Teresina (PI) e ad-
vogada, Geórgia Nunes.

“O TSE já sinalizou que seria
cabível a perda de mandato de po-
líticos eleitos com base na fraude
das candidaturas fictícias de mu-
lheres, mas não chegou a cassar
nenhum político com esse funda-
mento. O julgamento de um caso
concreto fixaria uma jurisprudên-
cia sobre o tema”, explicou a pro-
curadora regional eleitoral no Es-

TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL em breve vai fazer o primeiro julgamento colegiado sobre o tema

pírito Santo, Nadja Machado Bo-
t e l h o.

Para o advogado especialista
em Direito Eleitoral Ludgero Li-
berato, as atenções se voltam para
o caso do Piauí porque há poucos
precedentes sobre o tema. Segun-
do ele, em 2016 houve diversas
controvérsias em julgamentos
nos TREs justamente porque não
havia uma posição pacificada.

“Há pontos importantes a se-
rem discutidos, por exemplo, o ca-
so de candidaturas-laranjas pre-
enche o conceito de 'fraude'? Pode
tornar os responsáveis pela fraude
inelegíveis? Havendo fraude, po-
de-se indeferir o registro das can-
didaturas masculinas? É necessá-
rio que todos os candidatos da
chapa questionada sejam incluí-
dos como réus na ação proposta?”,
pontuou.

Incentivo para candidatas

Presidentes de partidos políticos
no Estado avaliam que os partidos
estão fazendo a sua parte e estimu-
lando a participação de mais mu-
lheres na política.

À frente do PSDB Mulher no Es-
tado, a vereadora de Vitória Neuzi-
nha de Oliveira disse seu partido

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

NEUZINHA : cursos de formação

está oferecendo cursos de forma-
ção a suas filiadas, além de advoga-
dos para tirar dúvidas.

“O que vejo acontecer é quando a
mulher candidata começa a ver os
candidatos homens com campanha
na rua, carro de som, tempo maior
de TV, ela se vê sozinha, sem apoio
e recua. O caminho para chegar até
a eleição é muito mais longo para as
m u l h e re s ”, afirmou.

No PT, João Coser disse que o
partido trabalha para ter mulheres
militantes e candidatas com bom
desempenho nas urnas, “mas a
participação é menor que desejá-
va m o s ”. Marcus Vicente, presiden-
te do PP, disse que o partido com-
porá chapa com número de mu-
lheres acima do exigido pela lei.

ENTENDA O CASO

Tribunal cassou registros no Piauí

Em pauta
> COM RELATORIA do ministro do TSE
Jorge Mussi, será julgado na Corte
Eleitoral um recurso especial do mu-
nicípio de Valença do Piauí em que
“candidaturas femininas fictícias”
foram registradas oficialmente ape-
nas para cumprir a cota de gênero,
mas as mulheres não eram, de fato,
candidatas. O recurso ainda não tem
data para ir a julgamento.

> A LEI ELEITORALestipula a partidos e
coligações que reservem o mínimo de
30% e o máximo de 70% para as can-
didaturas de cada sexo nas eleições a
cargos legislativos. Na prática, as
mulheres sempre são a minoria.

C a ss a ç ã o
> O TRIBUNAL Regional Eleitoral do
Piauí cassou os registros de candi-
daturas de 29 integrantes de uma
coligação no município de Valença
do Piauí. Seis dos 11 vereadores do
município perderam o cargo e houve
recontagem dos votos. Uma das
candidatas mulheres registradas na
chapa não obteve nenhum voto, ou-
tra obteve um e uma terceira sequer
compareceu às urnas para votar.
Jurisprudência
> O TSE AINDA não se pronunciou, em
plenário, sobre casos de candidatu-
ras fictícias de mulheres. Especialis-

tas apontam que a expectativa é de
que a Corte Eleitoral fixe um enten-
dimento a ser seguido em casos se-
melhantes nas Cortes estaduais.

> NO INÍCIO DE JUNHO, o ministro do
TSE Admar Gonzaga devolveu os
mandatos de vereadores de Cafelân-
dia (SP) que haviam sido cassados
numa situação apontada como de
candidaturas-laranjas. Ele justificou
que é preciso haver provas de que a
cota feminina dos partidos foi frauda-
da para que se cassem mandatos de
parlamentares eleitos pela legenda.

Fo n t e s : Tribunal Superior Eleitoral e especia-
listas consultados.

ANÁLISE
“Decisão do TSE
deverá orientar casos
semelhantes”
O Tribunal Superior Eleitoral ain-
da não fixou entendimento sobre o
tema das candidaturas fictícias de
mulheres, em julgamento plenário.
Tanto é assim que alguns tribunais
regionais eleitorais consideram su-
ficiente somente as declarações
das candidatas para configurar a
fraude. E outros exigem outras pro-
vas, aliadas às declarações das
c a n d i d ata s .

O julgamento dessa ação deverá
uniformizar o entendimento a ser
seguido em toda a Justiça Eleitoral.
Ainda que não tenhamos uma deci-

Par ticipações
femininas ainda
são simuladas,
diz promotor

O promotor de Justiça e dirigen-
te do Centro de Apoio Eleitoral
(Cael) do Ministério Público do
Estado, Francisco Berdeal, avaliou
que o problema referente a candi-
daturas-laranjas de mulheres é
que formalmente a cota de gênero
– em que os partidos devem desti-
nar no mínimo 30% e no máximo
70% das vagas para candidatos de
um dos gêneros – tem sido obser-
vada, porém, na prática, muitas
candidaturas são simuladas.

“A Justica Eleitoral tem tratado
da questão como fraude passível
de invalidar todas as candidaturas
daquela coligação, se comprovado
que ali existe ao menos uma candi-
data-laranja. Além disso, tanto a
falsa candidata quanto eventuais
responsáveis pelo engodo podem
responder por crime eleitoral de
falsidade”, informou.

Para o processo eleitoral deste
ano, o promotor informou que o
Centro de Apoio Eleitoral preten-
de promover debates com a socie-
dade e grupos de defesa dos direi-
tos das mulheres visando a cha-
mar a atenção para o problema.

“A questão passa por uma mu-
dança cultural interna dos parti-
dos políticos e a assimilação da
norma para torná-la real. Por ou-
tro lado, a criação de uma nova
cultura também depende de o gru-
po favorecido pela política afirma-
tiva, no caso, as mulheres, acom-
panhar a sua implementação efeti-
va e apoiar os órgãos de fiscaliza-
ção”, explicitou Berdeal.

KADIDJA FERNANDES - 16/03/2018

FRANCISCO BERDEAL: d e b at e s

Adriano Coutinho,
advogado e ex-juiz
e l e i t o ra l

são que vincule obrigatoriamente
as instâncias inferiores, haverá um
parâmetro a ser considerado para
casos análogos.

Espera-se que, dos debates a se-
rem travados na Corte Eleitoral, se-
ja possível extrair critérios objeti-
vos para configuração da fraude
nos casos relacionados ao cumpri-
mento da cota de gênero prevista
na legislação. Pode-se dizer haver
um consenso pela necessidade de
existência de provas robustas, de-
vendo estas serem apreciadas em
cada caso concreto.

