18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

Condomínio inadimplente
faz família perder imóvel

Apartamento é dado
como garantia para
pagar dívida. Há risco
ainda, segundo o STJ,
de moradores terem
mais bens penhorados

THIAGO COUTINHO — 05 / 0 4 / 2 0 1 7

Kayque FabianoA dívida não paga de um con-

domínio pode ser cobrada
de seus condôminos, mes-
mo daqueles proprietários que
compraram seus imóveis depois
da existência da dívida.

Além disso, os moradores po-
dem ter outros bens penhorados e
até a conta bancária bloqueada, se-
gundo informações do Superior
Tribunal de Justiça (STJ).

O entendimento é da 4ª Turma
do STJ, que, nesta semana, de-
terminou que o proprietário de
um apartamento tenha seu imó-
vel leiloado para pagar uma dívi-
da ligada ao condomínio, mesmo
que o débito tenha sido contraí-
do quando ele ainda não era do-
no do imóvel.

O relator do caso, o ministro
Luis Felipe Salomão, diz na deci-
são entender que dívida condomi-
nial é uma obrigação de quem de-
tém os direitos sobre o imóvel.

O caso em questão aconteceu
porque o condomínio havia sido
obrigado a indenizar uma vítima
que ficou inválida após ser atingi-
da por um pedaço de revestimento
do edifício, que despencou por fal-
ta de manutenção.

A Justiça então determinou a re-
tenção de 20% das cotas condomi-
niais, que são valores pagos men-

O ADVOGADO Diovano Rosetti diz que, ao comprar imóvel com dívida, o novo proprietário, pela lei, herda a despesa

salmente pelos moradores para
manutenção das áreas comuns do
edifício, para o pagamento da in-
denização, mas o novo morador
não realizou o pagamento, alegan-
do que a dívida era do proprietário
anterior, deixando todo o condo-
mínio em dívida com a Justiça.

O advogado imobiliário Diovano
Rosetti explica que, nesses casos, a
Justiça pode sim cobrar o novo
proprietário e ele deve pagar.

“Se você vende um apartamento,

Medida pode abrir brecha
para retomada de bens

A decisão do ministro Luis Feli-
pe Salomão, do Superior Tribunal
de Justiça (STJ), de manter a pe-
nhora do imóvel abre jurisprudên-
cia para que futuros julgamentos
também dêem parecer favorável à
retomada dos imóveis, ainda que
as moradias seja consideradas
bens de família.

O novo dono do imóvel chegou a
alegar que não poderia haver pe-
nhora de seu bem, por se tratar do
único imóvel da família, como de-
termina a Lei 8.009/1990, mas o
ministro negou o recurso, e rejei-
tou o argumento de que o imóvel
não poderia ser penhorado por ser
o único bem familiar.

Segundo Luis Felipe Salomão, “a
execução desse valor pode recair
sobre o próprio imóvel, sendo pos-
sível o afastamento da proteção
dada ao bem de família, como for-
ma de impedir o enriquecimento
sem causa do condômino inadim-
plente em detrimento dos de-

mais”, justificou.

O advogado imobiliário Diovano
Rosetti explica que isso acontece
porque na lei existem ressalvas pa-
ra este tipo de cobrança.

“Dívidas de condomínio, IPTU,
entre outras, entram em uma cate-
goria onde podem sim serem usa-
dos como bens do proprietário a
serem penhorados. Nesses casos, o
juiz entende que, mesmo a casa
sendo o único bem familiar, o pro-
prietário atual tem o dever de qui-
tar a dívida, sob pena de ter o bem
retido pela justiça”, explicou.

Diovano disse que, nesses casos,
o melhor é pagar a dívida com o
condomínio o quanto antes, e em
seguida entrar com uma ação judi-
cial contra o dono anterior.

“O dono atual deve pagar para ter
respaldo e evitar que a culpa caia
sobre ele, mas depois de quitada a
dívida, pode ingressar com ação em
face do antigo proprietário para co-
brar e reaver o dinheiro pago”.

a dívida acompanha o imóvel e ela
deve ser paga, independentemen-
te de quem a herdou. Há respaldo
da lei”, explicou.

Para o vice-presidente do Sindi-
cato Patronal dos Condomínios no
Estado (Sipces), Gedaias Freire da
Costa, nesse caso, houve omissão
por parte do síndico do prédio.

“Faltou ação do síndico, de con-
vocar uma assembleia, explicar a
situação e informar ao novo con-
dômino a situação do apartamento

E N T E N DA

re c é m - a d q u i r i d o ”, contou.

Para evitar surpresas o melhor é
procurar junto aos síndicos se há al-
guma dívida no apartamento de in-
teresse, conta o advogado Rosetti.

“O dono do apartamento que se-
rá vendido deve agir de boa fé, mas
não existe nenhuma lei que o obri-
gue a dizer que existem dívidas. O
melhor nesse caso é, antes de com-
prar, consultar o síndico do prédio
e os órgãos do Judiciário para evi-
tar futuras dívidas”, disse.

Decisão recai sobre proprietários
A dívida
> OCORREU depois que um pedestre
foi atingido com materiais que reves-
tiam o prédio. Ele ingressou na Jus-
tiça pedindo danos por sua invali-
dez.

tenção de 20% das cotas condomi-
niais para o pagamento da indeniza-
ção, mas não cumpriu.

> O CONDOMÍNIO deveria pagar a re-

PORTAL DO MAGISTRADO

> A DECISÃO então, recaiu sobre os
proprietários. Alguns deles chega-
ram a pagar a dívida, mas um deles,
um novo proprietário que acabou
herdando o débito, recusou-se a pa-
gar, alegando que a dívida existia an-
tes de ele comprar o apartamento.

> A JUSTIÇA entende que é de respon-
sabilidade do comprador verificar dí-
vidas que venham a ser cobradas
junto ao imóvel.

> A PENHORA do imóvel foi decretada
para o pagamento da dívida, mas o
dono do imóvel recorreu, negando
mais uma vez sua responsabilida-
de.

> APÓS RECURSO NO STJ o relator do
caso, o ministro Luis Felipe Salomão,
manteve a decisão e a ordem de pe-
nhora, alegando que “a dívida con-
dominial é uma obrigação de quem
detém os direitos sobre o imóvel”.

SALOMÃO: ordem de penhora

Fonte: STJ e pesquisa AT.

BARRAGEM: desastre ambiental

Acordo do MPF
com Samarco
extingue ação
de R$ 20 bi

BELO HORIZONTE

As mineradoras Samarco, Va-
le, BHP Billiton, ministérios pú-
blicos e governos de Minas Ge-
rais e do Espírito Santo assina-
ram, na última segunda-feira,
um Termo de Ajustamento de
Conduta (TAC) para alterar o
Termo de Transação e Ajusta-
mento de Conduta (TTAC), so-
bre reparações após o desastre
de Mariana (MG).

O novo documento prevê
maior participação dos atingi-
dos na tragédia nas decisões re-
ferentes aos danos causados pe-
lo rompimento da Barragem de
Fundão, em novembro de 2015.
O TAC, que ainda precisa ser
homologado pela 12ª Vara da
Justiça Federal em Minas Gerais,
praticamente extingue a ação ci-
vil pública de R$ 20 bilhões con-
tra as mineradoras e suspende,
por dois anos, a outra ação civil
pública, de R$ 155 bilhões, se-
gundo o coordenador da força-
tarefa do Ministério Público Fe-
deral em Minas Gerais, José
Adércio Leite Sampaio.

A 12ª Vara da Justiça Federal
em Minas Gerais confirmou o
recebimento do acordo, que se-
rá submetido à avaliação do juiz
federal Mário de Paula Franco
Jú n i o r.

A entrega do TTAC chegou a
ser adiada por quatro vezes e o
prazo vencia na segunda. Caso
não fosse novamente prorroga-
do nem entregue, a ação do MPF
no valor de R$ 155 bilhões, que
havia sido suspensa em julho de
2017 pela Justiça Federal, volta-
ria a tramitar normalmente.

Entre os pontos destacados
no acordo, segundo o MPF, está
a participação de representan-
tes dos atingidos no Conselho
Interfederativo (CIF) e na Fun-
dação Renova, entidade criada
pelas mineradoras para cuidar
da reparação dos danos.

Esta fundação também terá a
governança alterada pelo TAC.
Na nova configuração, os
atingidos vão participar em di-
versas instâncias decisórias e
c o n s u l t i va s.

Serão criadas comissões lo-
cais, câmaras regionais e um fó-
rum de observadores e o direito
de poder contar com o apoio de
assessorias técnicas.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

