10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Carretella antecipada já
tem festa a partir de hoje

Evento vai ocorrer às
11 horas pelas ruas de
Santa Teresa e faz
parte da programação
da 27ª Festa do
Imigrante Italiano

Iago Miranda

D I V U LG AÇ ÃO

BANDA, grupo de dança e coral vão animar a população hoje na mini-carretella em Santa Teresa

SANTA TERESAA tradicional “Carretella Del

Vi n ”, de Santa Teresa, acon-
tece no próximo sábado.
Mas quem quiser antecipar os fes-
tejos deve ficar atento.

Hoje, às 11 horas, dentro da pro-
gramação da 27ª Festa do Imi-
grante Italiano, haverá uma mini-
carretella pelas ruas do município,
com direito a muita música e di-
ve r s ã o.

“Hoje, que é feriado na cidade,
decidimos fazer algo nos moldes
iniciais do evento, de maneira
mais aconchegante e de menor
proporção, mas com presença de
banda, grupo de dança e coral”,
explicou o secretário de Cultura e
Turismo de Santa Teresa, Marce-
lo Anacleto.

A comemoração pelos 144 anos
de colonização italiana na cidade
começou no último sábado, com
eleição das Garotas Ítalo-Tere-
senses, além de missa em italiano
e a corrida do imigrante.

Nos próximos dias, o visitante
poderá conferir ainda músicas tí-
picas com cantores regionais,
danças folclóricas, sessão solene
de abertura, além da carretella,
quando são esperadas em torno

A PROGRAMAÇÃO
Hoje
> ÀS 10H, abertura do restaurante. Às
11h, “Mini-Carretella Del Vin”, com
banda do “Circolo Trentino”, gru-
pos de dança e coral. Às 13h, Can-

de 30 mil pessoas.

“Estamos com 90% das vagas da
rede hoteleiras reservadas para o
final de semana. Os restaurantes
estão ficando lotados também. É
um momento especial para come-
morar a promulgação da lei que
reconheceu definitivamente Santa
Teresa como a primeira colônia
italiana do Brasil”, complementou
o secretário Marcelo Anacleto.

toria Italiana. Já à noite, a partir
das 20h, banda Mirano Schuler e
Projeto Itália. Para fechar, haverá
bolo em comemoração aos 144
anos da colonização italiana em

D I V U LG AÇ ÃO

A CARRETELLA divulga cultura, costumes e hábitos herdados na cidade

A carretella terá início no sítio
histórico da cidade, na Rua de La-
zer, onde há a maior concentração
de casarios da época colonial ain-
da preservados.

Pelo menos 15 carros alegóricos
vão desfilar contando a história da
imigração na cidade.

De acordo com o presidente do
“Circolo Trentino” de Santa Tere-
sa, Dymas Espíndula Rossi, 77, este

Santa Teresa.
Amanhã
> A ABERTURA do restaurante será às
18h. Em seguida, show com Thiago &
Eduardo, às 20h.
Q u i n ta - f e i ra
> ABERTURA do restaurante e sessão
solene da Câmara Municipal às 18h,
no Cerimonial ESFA. Às 21h, show
com Quarto Crescente, na Praça Du-
que de Caxias.
Sex ta - f e i ra
> ÀS 10H, confraternização nos esta-
belecimentos bancários com músi-
ca. Às 18h, abertura do restaurante e
show com Eixo de Comando, às 21h.
Sá b a d o
> C O M EÇA com a concentração para
a “Carretella Del Vin” no antigo
hospital. Às 10h, saída da carretella
e abertura do restaurante. Às 16h,
show com Roni Dias e Banda.
Domingo
> ABERTURA do restaurante às 10h e
Ressaca da “Carretella Del Vin”,

é o ponto alto da Festa do Imigran-
te Italiano.

“O vinho, na cultura italiana, é
tão importante quanto a religião
católica, na qual ele representa o
sangue de Cristo. A carretella é
tradicional e vai divulgando nossa
cultura, nossos costumes e os há-
bitos herdados dos antepassados.
Quem vier será muito bem acolhi-
do”, garantiu.

D I V U LG AÇ ÃO

GAROTAS Ítalo -Teresenses

saindo da Praça do Coqueiro, no bar
Elite. Às 12h, apresentação de gru-
pos de dança, seguida de show com
Sidy & Giliarde, às 14h. O encerra-
mento acontece às 18h.

Fonte: Prefeitura de Santa Teresa.

Entrega das
chaves de
1.248 imóveis
em Cachoeiro

O ministro das Cidades Ale-
xandre Baldy estará em Ca-
choeiro de Itapemirim hoje,
acompanhado do governador
Paulo Hartung para entregar as
chaves de 1.248 apartamentos
aos futuros moradores dos resi-
denciais Otílio Roncete 1, 2 e 3,
no bairro Gilson Carone.

As residências foram cons-
truídas com recursos do Pro-
grama Minha Casa, Minha Vi-
da, do governo federal

A solenidade está marcada
para as 8 horas. Além das cha-
ves, os beneficiários receberão
um manual do usuário e docu-
mento com um cronograma de
mudança.

O prazo inicial para a entrega
dos apartamentos era dezem-
bro de 2015, mas ocorreu atraso
na realização das obras, que fo-
ram concluídas há cerca de um
ano. Os apartamentos do resi-
dencial possuem, em média,
40,8 metros quadrados. No to-
tal, foram investidos R$ 72,3 mi-
lhões no empreendimento.

Para atender às demandas
desses novos moradores, a pre-
feitura anunciou a ampliação de
alguns serviços públicos. A par-
tir da próxima semana, quando
estão previstas as primeiras
mudanças das famílias, passará
a funcionar a linha de ônibus
Otílio Roncete x Centro.

ALESSANDRO DE PAULA

RESIDENCIAL : entrega hoje

Ônibus Rosa
fica em
Aracruz até
amanhã

O Ônibus Rosa do Juizado Iti-
nerante da Lei Maria da Penha
estará estacionado em frente ao
Fórum de Aracruz até amanhã.
No local serão realizados servi-
ços de proteção à mulher.

Audiências, atendimentos
psicossociais, orientações e
emissão de Boletins de Ocor-
rência são algumas das ativida-
des que serão oferecidas, das 9
às 17 horas.

De acordo com o Tribunal de
Justiça do Espírito Santo (TJ-
ES), o mutirão tem o objetivo de
dar agilidade ao andamento de
demandas e reduzir ao máximo
o número de processos na Co-
marca de Aracruz.

