VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Decreto obriga empresas a
dar emprego a 500 presos

Contratos acima de
R$ 330 mil assinados
com o governo federal
vão exigir até 6% de
detentos e ex-presos
no quadro de pessoal

Kayque FabianoA ministra do Supremo Tri-

bunal Federal Cármen Lú-
cia — que está até sexta-feira
como presidente interina da Re-
pública, enquanto Michel Temer
cumpre agendas no México e na
África do Sul — assinou esta sema-
na um decreto que obriga as em-
presas que têm contrato com o go-
verno federal, acima de R$ 330
mil, a terem detentos e ex-deten-
tos no quadro de funcionários.

No Estado, usando como base os
contratos atuais com a União, mais
de 500 presos podem ser benefi-
ciados, segundo o diretor-secretá-
rio do Sindicato das Empresas de
Asseio e Conservação (Seaces),
Antônio Geraldo Perovano.

“Temos algumas obras do gover-
no federal no Estado e, com essa
medida, é possível que mais de
500 presos capixabas sejam bene-
ficiados pelo decreto. É uma boa
oportunidade para eles serem rea-
daptados à sociedade. Muitos de-
les podem acabar sendo contrata-
dos ao serem libertos”, explicou.

As “c otas” valem tanto para os
presos em caráter provisório,
quanto em regime fechado, semia-
berto e aberto.

Segundo o decreto, para partici-
par, eles terão de ser autorizados
pelo juiz de execução penal, ter
cumprido, no mínimo, um sexto
da pena e comprovar que estão ap-
tos a realizar as atividades, além de
responsabilidade e não oferecer
perigo à sociedade.

Presos recém-libertos também
podem fazer parte da Política Na-
cional de Trabalho no Âmbito do
Sistema Prisional, que tem como
objetivo dar oportunidades de tra-
balho para presos e ex-detentos.

De acordo com o decreto, deve-
rão ser reservados 3% das vagas
para os presos ou recém-libertos

quando o contrato demandar 200
funcionários ou menos; para casos
de 200 a 500 funcionários, o nú-
mero sobe para 4%; 5% das vagas
no caso de 501 a 1.000 funcionários
e 6% quando o contrato prever a
contratação de mais de 1.000.

Os presos poderão realizar ape-
nas serviços adjacentes às obras,
como os de limpeza ou vigilância,
mas não foi descartada a inclusão
de outras atividades, como as de
motorista ou pedreiro no futuro.

O texto do decreto foi levado
pelos ministros da Segurança Pú-
blica, Raul Jungmann, e dos Di-
reitos Humanos, Gustavo Rocha,
para a assinatura da presidente
interina.

“É uma boa chance

readaptados à sociedade.
Muitos podem acabar

sendo contratados”

Antônio Perovano, diretor-secretário
do Sindicato das Empresas de Asseio

para eles serem

SAIBA MAIS
Opor tunidade
> A MINISTRA Cármen Lúcia, do STF,
assinou, esta semana, um decreto
para dar oportunidades de trabalho
a presos e ex-detentos.

> PELO TEXTO DO DECRETO, as em-
presas que têm contrato com o go-
verno federal, acima de R$ 330 mil,
ficam obrigadas a terem detentos e
ex-detentos no quadro de funcioná-
rios.

> DEVERÃO SER RESERVADOS 3% das
vagas para os presos ou recém-li-
bertos quando o contrato demandar
200 funcionários ou menos; para
casos de 200 a 500 funcionários, o
número sobe para 4%; 5% das vagas
no caso de 501 a 1.000 funcionários;
e 6% quando o contrato prever a
contratação de mais de 1.000 fun-
cionários.

> AS COTAS beneficiam tanto os pre-
sos em caráter provisório, quanto os
em regime fechado, semiaberto e
aber to.

Fonte: Decreto e pesquisa AT.

DAYANA SOUZA — 16/10/2017

ANTÔNIO PEROVANO
disse que já há algumas
obras do governo federal
no Estado com perfil
para contratar presos

Estado já tem
regra própria
e 286 detentos
t ra b a l h a m

No Espírito Santo, um decreto
de 2010 já prevê que empresas
vencedoras de licitações contra-
tem mão de obra advinda do siste-
ma prisional para a execução de
obras e serviços. E hoje, o Estado
possui 286 detentos e 145 egressos
trabalhando em empresas vence-
doras de licitações.

O decreto nº 4.251-R prevê que
empresas vencedoras de licitações
públicas ficam obrigadas a contra-
tar mão de obra do sistema prisio-
nal para a execução de obras e ser-
viços, sendo 3% de internos e 3%
de egressos.

Segundo o secretário de Estado
da Justiça, o delegado federal Wa-
lace Tarcísio Pontes, “é preciso
que as secretarias de Justiça este-
jam preparadas para qualificar os
detentos”.

GIRO RÁPIDO
OAB faz blitz contra
cobrança por bagagens
A OAB Nacional se prepara para
a segunda blitz contra cobrança
pelo despacho de bagagens. A en-
tidade informa que todos os esta-
dos e o Distrito Federal vão orga-
nizar a ação nos principais aero-
portos do País para esclarecer aos
passageiros sobre os seus direitos.
O ato vai ter o apoio de 20 enti-
dades, incluindo a Associação Bra-
sileira de Procons e a Associação
Nacional do Ministério Público.

Acordo para evitar guerra comercial
O presidente dos EUA, Donald Trump, e o da Comissão
Europeia, Jean-Claude Juncker, anunciaram ontem
acordo entre o governo americano e a União Europeia
para avançar rumo à “tarifa zero”, evitando a guerra co-
mercial. Juncker já chamou as ideias de Trump de “es -
túpidas ”, enquanto Trump declarou no Twitter que “as
tarifas são as maiores”porque forçaram os parceiros co-
merciais a negociar com os EUA.

“Concordamos a trabalhar juntos em busca de zerar as
tarifas, as barreiras não tarifárias e os subsídios em pro-
dutos industriais não automotivos”, disse Trump.

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

JUNCKER E TRUMP: negociação para zerar tarifas

Empregado livre
pode ceder lugar
a presidiário,
diz empresário

Os principais sindicatos que re-
presentam os trabalhadores que
realizam obras e serviços no Espí-
rito Santo aprovam a medida, mas
afirmam que, para que os presos
realizem atividades específicas, é
preciso qualificação. E ressaltam
que empregado livre pode dar lu-
gar a presidiário.

Para o presidente do Sindicato
da Indústria da Construção Civil
no Estado (Sinduscon-ES), Paulo
Baraona, “em alguns casos, o posto
de um trabalhador livre pode ser
ocupado por um preso”.

Já para o diretor-secretário do
Sindicato das Empresas de Asseio
e Conservação do Espírito Santo
(Seaces), Antônio Perovano, os
presos devem trabalhar apenas em
áreas específicas. “Áreas como
limpeza pública e manutenção de
rodovias conseguem receber esses
t ra b a l h a d o re s ”, comentou.

O diretor do Sindicato da Indús-
tria da Construção Pesada no Es-
tado (Sinsicorps), José Carlos
Chamon, afirmou ainda que, na
Grande Vitória, a mão de obra dos
detentos é empregada em cargos
como servente, ajudante, mecâni-
co e carpinteiro.

ANÁLISE

Maria Rita
Sales Régis,
psicóloga da Design
e Gente Consultoria

“R essocialização
tem de ser facilitada”
“Esse é mais um paradigma
que nós, enquanto sociedade ci-
vil, precisamos enfrentar. É pre-
ciso facilitar a ressocialização
dos presos. A nossa postura, co-
mo cidadão, deve ser de acolhi-
mento dessas pessoas. Além
disso, sempre é feita uma sele-
ção desses indivíduos e só saem
os que têm um comportamento
c o o p e rat i vo .

Já para os presos, é funda-
mental que eles retornem para o
ambiente em que foram retira-
dos. Assim, eles têm a oportuni-
dade de provar para eles mes-
mos que são capazes de convi-
ver novamente em sociedade. E
podem, de fato, voltar ao merca-
do de trabalho.”

Vale tem lucro de R$ 306
milhões no 2º trimestre
A Vale terminou o 2º trimestre
com lucro líquido de R$ 306 mi-
lhões, o que significa forte redução
em relação aos três meses anterio-
res, mas, na comparação com o
mesmo período de 2017, o lucro
quintuplicou. Segundo balanço, no
2º trimestre o lucro teve queda de
94% sobre os R$ 5,1 bi do 1º trimes-
tre. Na comparação com o período
de 2017, quando o resultado foi de +
R$ 60 milhões, a alta foi de 410%.

