14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastor muda versão e diz
que crianças não gritaram

George Alves, diz que
gritos de crianças eram
“f r u t o” da cabeça dele,
ao contrário do que
afirmou à polícia logo
após as mortes

THIAGO COUTINHO - 25/05/18

Kananda NatiellyPreso desde o dia 28 de abril

acusado de estuprar, agredir
e queimar, ainda vivos, o en-
teado Kauã Sales Butkovsky, de 6
anos e o filho Joaquim Alves Sales,
3, Georgeval Alves Gonçalves, o
pastor George, mudou a versão da-
da por ele à polícia e durante en-
trevista, dois dias após as mortes.
O pastor afirmou, na época, que
foi acordado pelos gritos de socor-
ro das crianças, durante o incêndio
na casa da família, em Linhares.
Agora, em entrevista exclusiva
para A Tribuna, Georgeval afirma
que pensou ter ouvido as crianças
gritarem, devido ao  seu estado
emocional, no momento.

Disse ainda ser inocente no caso
das mortes das crianças e do estu-
pro de uma ex-funcionária.

A reportagem enviou perguntas
ao pastor através do advogado
Helbert Gonçalves, que esteve no
presídio no final de semana.
A TRIBUNA – Naquele dia, du-
rante o incêndio, o que as crian-
ças gritaram?

PASTOR GEORGE – Na que le
dia, eu estava muito cansado e,
após colocar meus filhos para dor-
mir, adormeci também, com um
sono muito pesado. Quando senti
o cheiro da fumaça pela casa, en-
trei em desespero. Corri para o
quarto e, quando abri a porta, tudo
estava em chamas. Entrei em cho-
que, naquele momento.

> E o que eles gritaram?
Angústia e a sensação de impo-
tência tomaram conta de mim, na-
quele momento. Por isso, eu pen-
sei ter ouvido meus filhos me gri-
tando. Eu comecei a chamá-los.

Acredito que era fruto da minha
cabeça, tamanha era minha aflição
naquela hora.
> O que tem a dizer sobre as

PASTOR GEORGE ALVES prestou depoimento na CPI dos Maus-Tratos, durante sessão realizada em Vitória

acusações contra você?

Eu não sou essa pessoa que, ho-
je, a sociedade hostiliza. Muito
menos, essa figura criminosa que a
polícia apresentou.

> Então você é inocente?
Eu nunca, jamais violentaria ou
abusaria de uma criança. Eles
eram meus filhos! Pelo amor de
Deus, eu sou inocente! Estou sen-
do acusado injustamente.
> As pessoas questionam mui-
to sua atitude no momento que
perdeu seus filhos. Como você
explica sua conduta em deter-
minadas situações após as mor-

“Eu nunca, jamais

abusaria de uma criança.
Eles eram meus filhos!
Pelo amor de Deus, eu

violentaria ou

sou inocente!”

FAC E B O O K

OS IRMÃOS
Joaquim e Kauã
Sales morreram
queimados, em
Linhares, no
último dia 21 de
abril. A polícia
afirma que
mortes foram
fruto de crimes,
cometidos
pelo pastor

tes das crianças?

Não foi frieza. Poucos conhecem
a minha história e sabem dizer co-
mo a minha vida foi dura e sofrida.
Desde o meu nascimento, tudo o
que eu fiz foi lutar pela minha so-
brevivência. O que a população sa-
be sobre mim foram coisas que ou-
tros contaram e não eu. Eu tenho
uma história.

> E qual é a sua história?
Já passei fome, morei em orfa-
natos, morei nas ruas, apanhei de
pessoas covardes e não tinha nin-
guém para me defender. Tudo isso
aconteceu quando eu ainda era
apenas uma criança.
> Por que deu entrevista logo
após as mortes das crianças?

Na verdade, eu não queria dar
entrevista nenhuma. Não estava
preparado psicologicamente para
isso. Não estava sabendo lidar com
a perda dos meus filhos. Tudo isso
ainda está sendo muito difícil para
mim e para minha família. Naque-
le momento, estávamos acompa-
nhados de um pastor da igreja.

Quando saímos do IML (DML),
ele nos direcionou para falar com a
imprensa, para dar uma satisfação
à população, enquanto pastores.
> E sobre ter ido para uma
lanchonete e a foto tirada no
hotel, após as mortes?

Não tínhamos ânimo e nem for-
ças para fazer nada, naquele mo-
mento. Não queríamos sair do hotel
para nada. Estávamos esperando
em Deus que aquele momento ter-
rível passasse. Mas o pastor que es-
tava conosco, nos auxiliando na-
quele momento, nos aconselhou
que saíssemos para comer fora. Que
isso nos ajudaria a não ficar lem-
brando da perda dos nossos filhos.

> E a selfie no elevador?

“Pediria que ela

se lembrasse
do homem que eu sou
e não desse que dizem

(pastora Juliana)

que sou”

A selfie foi tirada para lembrar a
mim e a minha esposa que, mesmo
diante daquele momento difícil de
perda, ainda éramos uma família.
Iríamos restaurar nossa casa.
> Você está sendo acusado de
abuso sexual por uma ex-fun-
cionária do seu salão. O que tem
a dizer sobre isso?

Eu sequer tive funcionária com o
nome que me disseram. Essa pessoa
a quem estão acusando não sou eu!
Eu nunca abusaria de uma criança,
menos ainda de uma mulher.
> O que pensa sobre a prisão
de Juliana?

Outra injustiça. Assim como eu,
minha esposa também perdeu os
filhos e está sendo acusada de um
crime que também não cometeu.
> Se pudesse olhar nos olhos
dela, o que você falaria?

(Choro) Que ela acreditasse na
minha inocência e pediria perdão
por toda essa exposição a que esta-
mos passando e que a amo, mais
do que tudo. Pediria que ela se
lembrasse do homem que eu sou e
não desse que dizem que sou.
> O que espera do futuro?
Que a verdade seja revelada e
que minha inocência seja compro-
vada e mais uma vez repito: sou ser
humano, como qualquer outro, su-
jeito a falhas... Mas não cometi
qualquer crime contra meus filhos
ou qualquer outra pessoa.

Presas fazem
ameaças contra
pastora Juliana
em Cariacica

A pastora Juliana Sales, que está
presa no Centro Prisional Femini-
no em Cariacica, desde a madru-
gada do dia 14 de julho, teria sofri-
do ameaças de outras detentas, se-
gundo fontes ligadas ao caso.

Juliana foi transferida da cidade
mineira de Teófilo Otoni, onde es-
tava presa desde o dia 20 de junho,
após ser denunciada pelo Ministé-
rio Público do Estado, por “condu -
ta omissiva” nas mortes dos filhos
Kauã Sales Butkovsky, 6 anos, e
Joaquim Alves Sales, de 3.

Segundo informações obtidas
com exclusividade por A Tribuna,
uma confusão foi criada por um
grupo de presas na última sexta-
feira, que gritavam frases como
“Vou te pegar lá em cima” e “Va i
morrer ”. A confusão foi confirma-
da pelo advogado da pastora, Hel-
bert Gonçalves.

“Houve de fato um reboliço lá,
mas a diretora do presídio e a che-
fe da segurança foram incisivas
com as outras presas e resolveram
o impasse”, disse o advogado.

Por meio de nota, a Secretaria de
Estado da Justiça (Sejus) infor-
mou que desconhece a confusão.

CPI

A Comissão Parlamentar de In-
quérito (CPI) dos Maus-Tratos do
Senado informou, ontem, que a
audiência com a presença do casal
de pastores vai acontecer na pri-
meira semana de agosto.

Além de George Alves e Juliana
Sales, seis jovens que denuncia-
ram abusos sexuais por parte de
membros da igreja do casal de pas-
tores, devem participar da sessão.

IMAGEM: TV ALTEROSA

JULIANA SALES: cela separada

Membros da igreja
não se manifestam
A igreja Batista Vida e Paz foi
procurada para falar a respeito
das afirmações do pastor Geor-
geval Alves, durante entrevista,
sobre as orientações que teria
recebido de pastores do minis-
tério, em determinados momen-
tos, após a morte das crianças.
Segundo o pastor George, ele
teria sido orientado a dar entre-
vistas e sair para comer fora.

No entanto, até o fechamento
desta edição, nenhum dos mem-
bros da igreja Batista Vida e Paz
quis se manifestar.

