Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

ANTONIO MOREIRA – 24 / 0 7 / 2 0 1 8

PSB garante
que já fechou
aliança com
13 partidos

No mesmo dia em que o gover-
nador Paulo Hartung (MDB) con-
firmou que está fora da disputa à
reeleição, o ex-governador Renato
Casagrande (PSB) disse já contar
com 13 partidos aliados na corrida
ao Palácio Anchieta.

São eles: PPS, PP, PCdoB, Avan-
te, PSC, PTC, PV, PPL, PHS,
PSDC, PDT, DEM e PSDB.

O socialista ainda tenta atrair o
PMB, PRTB, SD e PR, segundo in-
formou o presidente regional do
partido, Luiz Ciciliotti.

Com a reafirmação do apoio do
bloco formado por PSDB, PDT e
DEM, Casagrande diz que “as con-
versas seguirão normalmente e os
partidos precisam definir as can-
didaturas proporcionais”.

O ex-governador disse ainda que
não vê dificuldade no fato de divi-
dir palanque com dois presiden-
ciáveis: o pedetista Ciro Gomes e o
tucano Geraldo Alckmin. “O meu
combinado com o PDT local é pe-
dir voto para Ciro, e Ricardo Fer-
raço pede para Alckmin. Isso é
normal, já que nosso palanque tem
mais de um candidato à Presidên-
cia”, explica.

Quanto ao fato de aliar-se ao
PSDB, que continuará como vice de
Hartung, seu principal rival, Casa-
grande alega que não há constran-
gimento: “Não estamos discutindo
o governo de agora. O meu discurso
é o mesmo, e estamos falando dos
próximos quatro anos”.

O pré-candidato não quis co-
mentar a decisão de Hartung em
permanecer fora do páreo. Na últi-
ma terça, declarou: “Não me im-
porta quem virá, ou não, candidato
a governador. Vou respeitar”. On-
tem, Casagrande viajou para Bra-
sília, onde cumpriu compromissos
na Fundação João Mangabeira. Na
volta, reuniu-se com profissionais
da educação e do comércio.

BETO MORAIS - 26/03/2018

VIDIGAL, RICARDO E
CASAG R A N D E durante reunião
que selou aliança no Estado
entre PDT, PSDB e PSB

DISPUTA AO GOVERNO

Ricardo diz que PSDB
vai ficar com Casagrande

Após encontro entre
o senador, Colnago
e Alckmin, tucano
garantiu que aliança
firmada com o PSB
está consolidada

Andreia FoegerUm dia após os aliados sinali-

zarem a volta do governa-
dor Paulo Hartung (MDB) à
disputa eleitoral, o senador Ricar-
do Ferraço (PSDB) garante que a
aliança firmada na última terça-
feira com o PSB de Renato Casa-
grande “está consolidada”.

Ontem, Ricardo, o vice-governa-
dor e presidente regional do
PSDB, César Colnago, e o presi-
denciável tucano, Geraldo Alck-

min, se reuniram em Brasília.

“Relatamos ao Alckmin a con-
juntura e os detalhes da nossa es-
tratégia no Estado, que já havía-
mos decidido no sábado, e que foi
confirmada ontem (terça-feira).
Vamos caminhar com Casagran-
de”, garantiu o senador.

Ricardo, que em 2010 era vice de
Hartung, que o preteriu para
apoiar a candidatura de Casagran-
de, diz que se sente “absolutamen -
te confortável” em caminhar ao la-
do do socialista.

O encontro de ontem, em Brasí-
lia, ocorreu após o PSDB selar
compromisso com PSB, DEM e
PDT – este último presidido pelo
deputado federal Sérgio Vidigal.

Enquanto Ricardo anunciava a
parceria, na sede do partido socia-
lista, em Jucutuquara, Vitória,
Colnago participava de articula-
ções sobre uma possível volta de

“O DEM não olha para trás”

À frente das articulações pelo
DEM no Estado, o vice-presidente
do partido, deputado estadual
Theodorico Ferraço, reafirmou a
aliança da sigla ao lado do PSDB
em torno da pré-candidatura do
ex-governador Renato Casagran-
de (PSB) ao Palácio Anchieta.

“Não tem de olhar pra trás, só te-
mos de olhar pra frente. A lideran-
ça do Renato será reconhecida e
re spe ita da”, afirmou Theodorico,
ao comentar sobre o governador
Paulo Hartung (MDB) ter reafir-
mado ontem que não disputará a
reeleição em outubro.

“Foi tudo resolvido, o próprio
Paulo Hartung já tomou a decisão.
Aliás, Hartung não falou que seria
candidato. Falaram por ele. Ele já
desmentiu isso. Não há nada mais
para falar”, destacou.

Garantir a aliança entre PSDB e
DEM ao redor de Casagrande per-
mite que Theodorico apoie a cam-
panha de seu filho, o senador tuca-

no Ricardo Ferraço, à reeleição
numa chapa encabeçada pelo rival
de Hartung nas últimas eleições.

O demista comentou ainda a res-
peito da possível aliança entre Ca-
sagrande e o atual senador Magno
Malta (PR), que também tentará
sua reeleição em outubro: “Ne -
nhum problema, absolutamente”.

LEONARDO DUARTE – 02/02/2015

THEODORICO: apoio oficial ao filho

Hartung ao páreo.

O senador, no entanto, diz que
está à frente das estratégias do
partido, e que as decisões são to-
madas em conjunto.

“Conduzo essa aliança de forma
coletiva. Tanto eu quanto o César
(Colnago) achamos importante o
passo que demos, até porque nossa
convenção será segunda-feira. Va-
mos fazer a proporcional com
PDT e DEM, e temos Casagrande
na majoritária, na qual sou o can-

“De c i d i m o s

reunião no sábado. Não
muda nada. Só trabalho
com dados concretos,

a aliança em

didato ao Senado”, declarou.

Ricardo será o coordenador da
campanha de Alckmin no Estado.
No mesmo palanque de Casagran-
de, haverá espaço para o pedetista
Ciro Gomes. “Na minha condição
de senador, estarei fazendo cam-
panha para ele (Alckmin). Temos
uma aliança ampla e trabalhamos
com coerência”, disse.

O senador também evitou co-
mentar a decisão de Hartung, que
na manhã de ontem reafirmou que
não será candidato. “O que disse
ontem (terça) vou repetir. Só tra-
balho com dados concretos”.

Quanto à possível aproximação do
PR do senador Magno Malta com o
PSB – na última terça, Malta e Casa-
grande se reuniram –, Ricardo classi-
fica como “muito positiva”. “O Mag-
no é um candidato forte e essa possí-
vel aliança é um fato por mim com-
p re e n d i d o ”, declarou.

Ricardo Ferraço, senador pelo PSDB

e não com hipóteses”
Socialista admite mudança
para abrigar Malta na chapa

Pré-candidato ao governo, Re-
nato Casagrande (PSB), que, na úl-
tima terça-feira, reuniu-se com o
senador Magno Malta (PR), já ad-
mite que uma aliança com o repu-
blicano pode alterar as chapas ma-
joritárias ao Senado.

Segundo o socialista, a aliança
ainda não foi fechada, mas “a con-
versa está boa”. “Uma vaga ao Se-
nado é do Marcos do Val (PSB).
Mas se ele (Magno Malta) quiser
vir, vamos conversar com o Mar-
cos”, explicou Casagrande.

Na última sexta-feira, o deputa-
do Sergio Majeski, que deixou o
PSDB para disputar como senador
pelo PSB, recuou da decisão dada a
aproximação da sigla com o PR.

Ontem, o instrutor de segurança
Marcos do Val disse que sua pré-
candidatura está mantida.

Já o senador Magno Malta não

WALDEMIR BARRETO/AGÊNCIA SENADO

CICILIOTTI reafirma apoio do bloco

AS ARTICULAÇÕES
Aliados podem chegar a 17
Com a reafirmação da aliança for-
mada por PSDB, PDT e DEM, o PSB
segue com o apoio de 13 partidos, e
mantém conversas para chegar a 17.
> APOIO DECLARADO: PPS, PP, PHS,
Avante, PCdoB, PSC, PTC, PV, PPL,
PSDC, PDT, DEM e PSDB.

> PRÓXIMOS> PMB, PRTB, SD e PR.

FONTE: Partidos consultados.

MALTA: diálogo com socialistas

comentou o assunto.

Quanto à vaga de vice, Casagran-
de esquivou-se. “Só vamos ficar sa-
bendo disso na semana que vem”.
Na última terça, o nome do ex-pre-
feito de Vitória Luiz Paulo Vellozo
Lucas (PPS) foi ventilado, mas Ca-
sagrande não confirmou convite.

