12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

Carros na praia são
risco para tartarugas

G UA R A PA R I

A circulação de carros na areia
da praia de Guaibura, na Enseada
Azul, em Guarapari, está colo-
cando em risco ninhos de tarta-
rugas marinhas no local. Mora-
dores denunciam que a situação
tem se repetido com frequência.
O geólogo Carlos Paranhos, 48
anos, que mora em um edifício
em frente à praia, relata que os
veículos estão circulando no pe-
ríodo da manhã e principalmente
à noite, quando grupos fazem fo-
gueira na areia.

“Há anos, quando isso aconte-
cia, era limitado ao verão. Agora
não. Estamos no pico do inverno,
a cidade não está tão cheia e con-
tinua o trânsito de carros na
areia. As pessoas adentram a
praia com os carros e fazem fo-
gueiras e festas”, disse Carlos.

O geólogo, que frequenta o lo-
cal há 13 anos, conta que já en-
controu vários ninhos de tartaru-
gas, inclusive presenciou o nasci-
mento de alguns filhotes.

“Estamos preocupados com os
ninhos, que não estão demarca-
dos. Qualquer pessoa pode pi-
sar ”, completa Carlos.

Outro problema da entrada dos
veículos na areia é a destruição
da restinga. “Eles estão estragan-
do a vegetação. Isso pode preju-
dicar a praia no futuro”, diz.

A bióloga Jéssica Martins atesta
que o tráfego de veículos em
praias que possuem desovas é
uma ameaça aos filhotes. Ela es-
clarece que, além de amassar os
ovos, os pneus dos carros deixam
sulcos na areia, que podem atra-
palhar os filhotes a chegar à água.
“A ninhada eclode, na maioria
das vezes, de madrugada. Os fi-
lhotes podem cair nesses sulcos e
morrer desidratados no sol forte,
porque não vão conseguir sair da
marca do pneu”, explica.

O período de desova e nasci-
mento das tartarugas marinhas
vai de setembro a março. Nesta
época, a mais quente do ano, mi-
lhares de animais voltam às mes-
mas praias onde nasceram anos
atrás para se reproduzir.

A Prefeitura de Guarapari infor-
mou que a Secretaria Municipal
de Postura e Trânsito (Septran) e a
Secretaria de Meio Ambiente e
Agricultura (Semag) estão toman-
do as providências necessárias pa-
ra resolver o problema.

ROBERTA BOURGUIGNON

CARLOS PARANHOS

O MORADOR
Carlos mostra
a restinga
danificada
pela passagem
de carros na
praia, e, ao
lado, flagrante
de veículo
e s ta c i o n a d o
na areia

Internet de graça
em Santa Leopoldina

Os moradores de Santa Leo-
poldina, na região Serrana do Es-
tado, terão acesso à internet gra-
tuita em vários pontos da cidade.
A iniciativa está em fase de testes,
mas já é possível utilizar o sinal
aberto em quatro lugares: na
Unidade Básica de Saúde Dr. He-
liomar Carpanini Gobbo, na Pre-
feitura Municipal, na Praça da
Independência e na área da Feira
da Agricultura Familiar.

Para usar o serviço, basta ligar o
sistema wi-fi, identificar a rede

disponível e fazer check-in na pá-
gina da prefeitura no Facebook.
De acordo com a prefeitura, o
acesso é livre, porém a navegação
é monitorada como forma de ini-
bir a prática de crimes virtuais.

O projeto buscar atender, prin-
cipalmente, quem não têm con-
dição de pagar pelo uso da inter-
net. A prefeitura também insta-
lou câmeras de videomonitora-
mento na avenida principal, que
liga o município a Santa Maria de
Jetibá e a Cariacica.

APESAR DA INDENIZAÇÃO, as irmãs afirmam que querem mesmo é localizar o túmulo onde a mãe está enterrada

Indenização após
túmulo desaparecer

Justiça determinou
que a prefeitura pague
a quatro irmãs
R$ 16 mil após o
desaparecimento do
túmulo da mãe delas

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Quatro irmãs ganharam na

Justiça direito a uma inde-
nização de R$ 4 mil cada
após o desaparecimento do túmu-
lo da mãe delas, que foi sepultada
no cemitério municipal do bairro
Aeroporto, em Cachoeiro de Ita-
pemirim.

A decisão foi proferida pelo juiz
Fábio Pretti, do 1º Juizado Espe-
cial Criminal da Fazenda Pública,
de Cachoeiro. Uma das irmãs já re-
cebeu a indenização e outras três
aguardam o pagamento. Mas o ob-
jetivo principal delas é encontrar o

corpo da mãe.

Jocenira de Araujo Oliveira
morreu no dia 29 de dezembro de
2014, mas a peregrinação das ir-
mãs começou no dia 2 de novem-
bro de 2015, Dia de Finados, quan-
do elas foram ao cemitério.

Ao procurar o coveiro para ten-
tar adquirir o espaço e construir
um jazigo descobriram que não
havia nenhum registro e nem o lo-
cal onde ela estava enterrada. Sem
encontrar solução, elas buscaram a
Ju st i ç a .

Foram quatro ações ajuizadas
separadamente. A promotora de
vendas, Adriana Araujo de Olivei-
ra, 41, foi a primeira a acionar a
Justiça e recebeu a indenização.

Também entraram com a ação a
professora de biologia Maria Ju-
liana Araujo de Oliveira, 32; a uni-
versitária Teresa de Araujo Olivei-
ra Medeiros, 29; e a diarista An-
dreia de Araujo de Oliveira Naza-
reth, 42.

Elas estão sendo atendidas pelos
advogados Messias Ferreira de

Souza e Gabriela Moreira.

“Foi um fato muito grave e desu-
mano com o cidadão que paga
seus impostos. Foi uma falha ex-
tremamente absurda, pois o muni-
cípio não cumpriu com a obriga-
ção imposta pela Lei, que é de ge-
renciar o cemitério”, afirmou
Me s s i a s.

O advogado disse ainda que foi a
primeira vez que atuou num caso
como esse. “A família nos procu-
rou bastante angustiada. É um
prejuízo imensurável, que ofen-
deu suas dignidades, pois foram
vítimas de grave dano moral”,
complementou o advogado.

Na defesa, o município alegou
que não seria lógico ser punido ex-
clusivamente, já que houve preo-
cupação dos agentes em localizar
os restos mortais de Jocenira de
Araujo Oliveira.

A prefeitura alegou ainda que
nem as irmãs sabiam ao certo o lo-
cal onde a mãe estaria enterrada.
Elas, no entanto, discordaram des-
sa afirmação do município.

Justiça exige localização do corpo

A luta das quatro irmãs não che-
gou ao fim. Elas tentam encontrar
onde a mãe está enterrada, já que o
corpo sumiu da cova original. Co-
veiros chegaram a abrir a sepultu-
ra, mas havia outro corpo no local.
“Esse é nosso objetivo principal.
Queremos que achem os restos
mortais da minha mãe. Que abram
os túmulos e procurem”, ressaltou
a promotora de vendas Adriana
Araujo de Oliveira, 41.

A universitária Teresa de Araujo
Oliveira Medeiros, 29, não entende
como o corpo sumiu.

“Fizemos o sepultamento. Ela

teve um velório digno, o pastor fez
a cerimônia, várias pessoas estive-
ram presentes. Deixamos o corpo
de nossa mãe aqui e queremos sa-
ber onde estão seus restos mor-
tais”, disse Teresa.

“Estamos muito abaladas. Isso
mexe muito com nosso emocional.
O nosso único desejo é descobrir
onde ela está e fazer um túmulo
para nossa mãe”, destacou Maria.
Em uma das ações movidas pela
família, o magistrado determinou
na sentença que o município in-
forme a localização dos restos
mortais da mãe através de docu-

mentos hábeis, devendo lançar
mão de todos os mecanismos ne-
c e s s á r i o s.

“Para os familiares o sepulta-
mento significa a oportunidade de
elaborar o luto e concluir a exis-
tência do seu ente querido de for-
ma adequada, cumprindo o dever
moral e jurídico de respeito aos
mortos”, disse o juiz na sentença.
Ele concluiu: “É um meio de dar
fim digno aos restos mortais, de
forma que os descendentes relem-
brem a falecida e a visite com fre-
quência. Por isso faz-se necessária
a reparação dos danos”.

