Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Sempre agi com transparência”

Posse de “sucessor ” é
boba e (muito) dispendiosa

Juiz federal Sérgio Moro, em seminário sobre o combate

à corrupção, em São Paulo

Persiste no Brasil uma regra tão boba quanto dispendiosa,
que ordena a posse dos vices (presidente, governador e pre-
feito) quando o titular se ausenta. Como se, fora do País, per-
desse a capacidade de decidir, de governar. Michel Temer via-
jou para a África do Sul e foi substituído pela ministra Cármen
Lúcia, porque os presidentes do Senado e da Câmara, que a
precedem na linha sucessória, viajaram para não assumir e fi-
car inelegíveis, tornando essa brincadeira ainda mais cara.
Atos deveriam ser nulos
Atos firmados pelos titulares no
exterior deveriam estar sujeitos a nu-
lidade: afinal, há outra pessoa inves-
tida no cargo de presidente.
Lá fora isso não existe
Essa regra jabuticaba já não existe
no exterior. Lá fora, presidentes são
substituídos só quando morrem, re-
nunciam ou sofrem cassação.
Para que serve o vice?
Países como a França aboliram a fi-
gura do vice, por considerar desneces-
sária. Nos Estados Unidos, presidente
é presidente inclusive quando viaja.
Contato é permanente
Há um século fazia sentido, as via-
gens eram de navio, em demoradas
travessias. Hoje, o titular não fica um
segundo sem contato com o País.
TCU suspenderá
esquema de R$ 23
milhões na Valec
O Tribunal de Contas da União de-
ve suspender o processo de licitação
que escolheu a empresa Niva Tecno-
logia para fornecer uma plataforma
de segurança de usuários, redes e
servidores à Valec (estatal de ferro-
vias) por quase R$ 23 milhões. A Se-
cretaria de Fiscalização de Tecnolo-
gia da Informação (Sefti) do TCU deu
parecer para suspender a licitação e
determinou a realização de oitivas e
diligências na estatal.

Fumaça e perigo
Para a Sefti do TCU, existem indí-
cios de maracutaia na licitação de R$
23 milhões e pode haver prejuízos
graves se o contrato for fechado.
S u s p e i ta
A suspeita é de que as exigências
técnicas do pregão serviram apenas
para “direcionar ” a licitação, além de
existir conluio entre empresas.
Diligência
O TCU determinou que seja reali-
zada uma diligência junto à Valec em
15 dias, para que seja analisado o
processo administrativo do pregão.
A t rave ss a d o re s
perdem mais uma
O presidente do TRF-5, desembar-
gador Manoel de Oliveira Erhardt, in-
deferiu petição vergonhosa da Advo-
cacia Geral da União (AGU), tentan-
do cassar a liminar que autoriza a
venda direta de etanol aos postos,
em respeito ao princípio constitucio-
nal da livre concorrência.
AGU: petição
ve rg o n h o s a
A AGU se juntou à tentativa de dis-
tribuidoras de combustíveis contra a
venda direta de etanol. Ambas foram
rejeitadas na Justiça. Em vez de
atuar em defesa de atravessadores,
que aumentam os preços ao consu-
midor, a AGU deveria defender o in-
teresse — de fato — público.

PODER SEM PUDOR
Maria do Correio
entendia de cartas
No começo dos anos 1960, o então des-
conhecido deputado José Sarney foi a uma
cartomante em Araxá (MG) em companhia
do escritor Fernando Sabino. A cartoman-
te, Maria do Correio, jogou as cartas:

“Você vai ser Presidente da República.”
Quem ouviu, riu...
Maria do Correio acertou outra vez. Nos anos 1970, um jovem jornalista
queria saber se ia se casar com a namorada. Ela respondeu que ele não se ca-
saria com a jovem, mas um dia seria presidente da República. O nome do moço
era Fernando Collor, agora no Senado, perto de Sarney.

C o n t ro l a d o
pelo crime
Raul Jungmann ( Se g u ra n ç a ) ,
classificou o Rio como “contro -
l a d o” pelo crime: “Quando o cri-
me organizado controla territó-
rios, começa a ter projeção na
p ol ít ic a ”, disse, ao admitir difi-
culdades no caso Marielle.

Pergunta na Segurança
Se o Rio de Janeiro é um “território
controlado pelo crime”, os moradores
do Rio são reféns?
Assim é, se lhe parece
O Itamaraty só concede redução de
jornada, com salário proporcional, a
servidores administrativos, não para
diplomatas, por “necessidade de ser-
v i ç o”. Mas amontoa no porão do pré-
dio anexo “Bolo de Noiva”, sem qual-
quer função, diplomatas que não são
simpáticos à cúpula da Casa.
OAB tem showmício
Pegou mal o convite do candidato à
OAB-DF, Jacques Veloso, para festa em
Brasília, dia 3, com showmício da dupla
César Menotti e Fabiano. Veloso, que é
apoiado pela atual diretoria, culpou a
própria assessoria. Sua candidatura
será alvo de pedidos de impugnação.
Rollemberg na ativa
Além do partido Rede (de Marina Sil-
va), o governador de Brasília, Rodrigo
Rollemberg (PSB), deve emplacar o
apoio do PDT e também do PV na sua
aliança para a campanha de reeleição.

Impacto das
fake news
O jornal A Tribuna, do Espírito
Santo, realiza palestra dia 23 de
agosto para discutir as “f ake
news ” no contexto da Comuni-
cação Empresarial. Participará a
Associação Brasileira de Comu-
nicação Empresarial.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Alto risco de bala perdida

Sem vice e com dificuldade de fechar alianças, Jair Bolsonaro
ainda será obrigado a debelar uma crise na cúpula de seu par-
tido, o PSL. Ele se incorporou à sigla em março, levando alguns
nomes de confiança.

Que rei sou eu?
Com isso, Aécio deve adiar o
anúncio do caminho que preten-
de seguir. Ele analisa três opções:
concorrer à reeleição no Senado,
a um mandato de deputado ou
nem sequer disputar. Tem até o
dia 5 de agosto para definir.

Agora, um de seus principais assessores, Gustavo Bebianno,
está em franco conflito com a direção da sigla. O desconforto se
agravou nos últimos dias. Houve intensa troca de mensagens e
integrantes do diretório nacional ameaçam redigir carta que do-
cumente a insatisfação.
Gota d'água
O estopim para a confusão foi o
adiamento da Cúpula Conservadora
das Américas, evento organizado por
apoiadores de Bolsonaro para se con-
trapor ao Foro de São Paulo. Bebianno
aconselhou o presidenciável a não ir
ao ato, revoltando os que trabalharam
para estruturá-lo.
Força oculta
Ao acatar o conselho, Bolsonaro de-
sencadeou um intenso bombardeio
sobre seu auxiliar. Até familiares do
presidenciável criticaram a influência
que Bebianno exerce sobre ele.
Geni
O gesto do assessor fortaleceu dois
grupos de insatisfeitos: deputados
que apoiam Bolsonaro e antigos diri-
gentes do PSL. Cada ala traça estraté-
gias em separado, embora o assessor
esteja na mira de ambas. Procurado,
Bebianno, que é presidente interino
do PSL, não respondeu.
Mando eu
A decisão sobre quem vai assumir a
vice de Geraldo Alckmin (PSDB) caso
Josué Alencar recuse mesmo o posto
está nas mãos de Ciro Nogueira, o pre-
sidente do PP. Dono da maior bancada
do Centrão, ele já avisou aos aliados
que nenhum dos nomes cotados nos
últimos dias está em sua lista.
Em campo
O grupo capitaneado pelo PP e pelo
DEM ainda tem esperanças de que
Josué aceite a missão. Uma operação
de guerra foi montada ontem para
convencê-lo. Grandes empresários de
São Paulo e políticos que têm relação
com a família Alencar foram aciona-
dos para contatá-lo.
Bolsa bengala
De olho no eleitorado de Lula, Ciro
Gomes (PDT) vai enfatizar propostas
de cunho social. Seu programa prega,
por exemplo, a criação de programa
que garanta o pagamento de uma ren-
da mínima para idosos em situação
v u l n e ráve l .
Próximo capítulo
O PSDB de Minas vai adiar a apre-
sentação dos nomes que vão concor-
rer à Câmara e ao Senado. Com o fu-
turo político de Aécio Neves (PSDB-
MG) ainda indefinido, a convenção es-
tadual da sigla, no sábado, vai se res-
tringir a chancelar a chapa para o go-
verno: Antonio Anastasia e Marcus
Montes (PSD) de vice.

Limites
A presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, vai propor hoje uma separação
de atribuições dos advogados que fa-
zem a defesa de Lula na Justiça Elei-
t o ra l .
Meu quadrado
A ideia do PT é a de que Luiz Fernan-
do Pereira e Fernando Neisser toquem
ações sobre o registro da candidatura.
O ex-ministro da Justiça Eugênio Ara-
gão assumiria o jurídico da campa-
nha.
Vai longe
Pereira esteve com Lula nesta se-
mana. Ele diz que o petista, hoje, não
cogita ser substituído. O advogado de-
fende a tese de que o ex-presidente só
pode ser impedido de disputar após se
esgotarem todas as discussões sobre
seu pedido de registro. Ou seja: depois
de o STF se manifestar.
Tem volta
O PCdoB vai lançar Manuela d'Ávila
à Presidência em convenção, dia 1º,
mas o gesto ainda não será definitivo.
A sigla, cortejada por PT e PDT, vai de-
bater seu rumo até o limite do prazo,
dia 5.
Já era
A Justiça Eleitoral de São Paulo
suspendeu o registro do diretório es-
tadual do Avante, o antigo PTdoB. O
partido não poderá lançar candidatos
ou se coligar –frustrando o plano de
Cândido Vaccarezza voltar à Câmara.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

