26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

KADIDJA FERNANDES - 25/08/2017

ROSE DE FREITAS intensificou conversas com partidos, após governador reafirmar que está fora da corrida eleitoral

PLENÁRIO
Alckmin não confirma aliança

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O presidente do PSDB e candidato à Presidência da Repú-
blica, Geraldo Alckmin, não confirmou ontem que o partido te-
nha fechado aliança para caminhar com o PSB no Estado. Al-
ckmin esteve em Brasília ontem, onde almoçou com o vice-go-
vernador César Colnago e com o senador Ricardo Ferraço.

Por meio de sua assessoria, Alckmin enviou a nota: “Ambos
(Colnago e Ricardo) ficaram de consultar aliados no Estado pa-
ra finalizar entendimentos. Decisão deve sair até amanhã (ho-
je).” A nota veio após Ricardo ter afirmado, na tarde de ontem,
que o encontro com Alckmin reforçou a decisão tomada no úl-
timo sábado, em que o PSDB se comprometeu a fechar coliga-
ção com DEM e PDT e apoiar Renato Casagrande ao governo.
Nos bastidores, a aliança dependeria de uma neutralidade
de Casagrande com relação ao presidenciável Ciro Gomes. Al-
ckmin teria pedido que Casagrande fique neutro e não peça
votos para Ciro e que ainda ajude numa neutralidade nacional
do PSB. A suposta condição pode afetar a aliança com o PDT.

DISPUTA AO GOVERNO

Rose se reaproxima
da base de Hartung

Pré-candidata se reúne
com partidos aliados
do governo, segundo
porta-voz do PSD, Zé
Carlinhos, para ter um
palanque mais forte

Karen ManzoliDepois do governador Paulo

Hartung (MDB) confirmar
que está fora da disputa à
reeleição, a senadora Rose de Frei-
tas (Podemos) esteve reunida com
os partidos da base aliada para
buscar uma reaproximação e capi-
talizar apoios.

Com a garantia de aliança da Re-
de e do PRTB, o Podemos articula
conversas para firmar alianças
com mais partidos, dentre eles
MDB, PRB, PSD, Patriota, PMN,

PRP, Pros e PR.

Porta-voz do PSD, José Carlos
da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos,
confirmou essa reaproximação e
disse que o dia de ontem foi mar-
cado por muitas reuniões da sena-
dora e pré-candidata ao governo,
inclusive com alguns prefeitos da
Grande Vitória e o deputado fede-
ral Lelo Coimbra (MDB).

“Estivemos eu, Lelo, os prefeitos
Audifax (Serra-Rede) e Gilson Da-
niel (Viana e presidente do Pode-
mos) conversando com a Rose. Liga-
mos também para o Juninho (pre-
feito de Cariacica-PPS). As articula-
ções estão em andamento, mas até o
dia 5 de agosto teremos o desfecho”.
Ex-chefe da Casa Civil e porta-voz
do governador no dia de ontem, Zé
Carlinhos disse que, após emedebis-
ta reforçar que está fora do pleito
eleitoral, o próprio Hartung pediu
para os partidos da base aliada reto-
massem as negociações em torno de

um nome ao Palácio Anchieta.

“Quando o governador reafir-
mou sua posição, hoje (ontem), ele
pediu que os acordos, que estavam
parados devido à possibilidade de
seu retorno, fosse retomados. Por
isso, os partidos, como nós do PSD,
o MDB, do Lelo, estão atualizando
suas conversas”, comentou.

Um dos integrantes da Rede,
Gustavo de Biase afirmou que há
grandes chances de Rose angariar
mais apoio: “O diálogo com a Rose
está fluindo bem”. Procurada, a se-
nadora não atendeu à reportagem.

AS ARTICULAÇÕES
Rose de Freitas (Podemos)
> APOIO DECLARADO: Rede e PRTB.
> P R ÓX I M O S : MDB, PRB, PSD, Patrio-

ta, PMN, PRP, Pros e PR.

Fonte: Partidos consultados.

Mannato à espera de senador

Após o PSL oficializar a pré-can-
didatura do tenente-coronel Carlos
Alberto Foresti, dada a possibilida-
de do governador Paulo Hartung
(MDB) voltar ao páreo, o deputado
federal Carlos Mannato (PSL) vol-
tou a avaliar a possibilidade de dis-
putar o Palácio Anchieta. Isso, po-
rém, dependerá de conversa com o
senador Magno Malta (PR).

Com o recuo, Mannato tenta

agenda com o republicano.

“Quero conversar com ele na se-
gunda. Dependendo do projeto
dele, eu vou tomar a minha deci-
são. Até a nossa conversa, a candi-
datura é do Foresti”, declarou.

Malta comprometeu-se a fazer
palanque para o presidenciável

GUSTAVO LIMA/CÂMARA DOS DEPUTADOS

MANNATO cogita disputar o governo

Jair Bolsonaro (PSL), cuja campa-
nha é coordenada por Mannato no
Estado. O republicano, contudo,
mantém conversas com o PSB de
Renato Casagrande.

“Se o senador disser que vai fe-
char com Casagrande, eu vou res-
peitar. Só o que ele fez no último
domingo (quando confirmou
apoio a Bolsonaro) já está de bom
tamanho”, disse Mannato.

Malta foi procurado, por meio
de sua assessoria, mas não retor-
nou os contatos. Na última terça,
confirmou que mantém conversas
com Mannato, mas declarou: “Nã o
existe esta história de Bolsonaro
bater o martelo. Não sou menino
de Bolsonaro”.

* * *

“Não muda o rumo”
Em entrevista na tarde de ontem
para a coluna, o senador Ricardo
Ferraço disse que “não houve fato
n o vo” na conversa com Alckmin.

“A reunião no sábado, em que fui
designado para conduzir as negocia-
ções com PDT e DEM, que se desdo-
brou na reunião no PSB, permanece.
Não há mudança de rumo. Teremos
um palanque forte no Estado”.

Zé Carlinhos e Rose?
O PSD faz sua convenção no pró-
ximo domingo e uma parte da legen-
da defende que o ex-chefe da Casa
Civil seja vice na chapa da senadora
Rose de Freitas (Podemos).

Ontem, ao ser o porta-voz do go-
vernador Paulo Hartung e dizer que
ele não disputaria, Zé Carlinhos dis-
se que conversaria, ainda ontem,
com o presidente do Podemos.

* * *

Vai ficar para
o último dia
Os deputados Rodri-
go Coelho e Dary Pa-
gung pretendem se ins-
crever amanhã para
concorrer à vaga de
conselheiro aberta no
Tribunal de Contas. Sex-
ta é o último dia do prazo
aberto para a inscrição.
“Estou apenas espe-
rando uma certidão da
Câmara de Baixo Guan-
du”, disse Dary. O parecer
do Tribunal de Contas
com o requerimento da
Assembleia sobre a vaga
de Valci Ferreira também
deve sair amanhã.

Mensagem subliminar?
Enquanto a coluna Plenário aguardava
para entrevistar, pelo telefone, o senador Ri-
cardo Ferraço, a música “Encontros e Des-
pedidas ”, de Maria Rita, tocava no modo de
espera, exatamente no trecho: “Todos os
dias é um vai-e-vem /A vida se repete na es-
tação / Tem gente que chega pra ficar...”

* * *

MP Eleitoral põe fim à malandragem de partidos
Sob risco de ter a coligação impugnada, o Ministério Público Eleitoral orien-
tou os partidos a fecharem os candidatos e as coligações até o próximo dia 5 e
que a ata de convenção seja lavrada e rubricada pelo juiz eleitoral, além de ser
entregue no cartório eleitoral no prazo de 24 horas. Isso para evitar que as si-
glas extrapolem o prazo e burlem a regra, decidindo no último dia com data
retroativa na ata. Presidentes partidários terão de correr contra o tempo!

GALERIA

C O N V E N ÇÃO

O PSDC, que no Estado é coman-
dado pelo deputado Euclério Sam-
paio, faz convenção no próximo sá-
bado, às 13h, para decidir sobre coli-
gações e candidatos que vão entrar
na disputa à Assembleia e à Câmara
Federal. Ontem, o PSDC se reuniu
com o presidente do PSB no Estado.

CONVENÇÃO II

A convenção do PSD, que será no
próximo domingo, às 9h, na Câmara
de Vitória, também vai lançar o pre-

sidente do partido, Neucimar Fraga,
a deputado federal.

REDE NA MIRA

A Rede também está na mira das
articulações do grupo da base aliada.

CHEGA LOGO, OUTUBRO!

Se com a campanha encurtada já
existe tanta indefinição, confusão e
vai e volta, imagina se o período elei-
toral fosse longo?! Não à toa que boa
parte do eleitorado não quer nem ou-
vir falar de política e de políticos.

