4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

PROFESSORES NA CADEIA

Co t i d i a n o
Presos por venda de diplomas

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Operação batizada
de Mestre Oculto
põe na cadeia quatro
professores, incluindo
três mulheres, em Rio
Bananal e Linhares

Eliane Proscholdt

Cassio BarretoEm uma primeira fase de uma

investigação para desarticu-
lar um esquema criminoso
de obtenção de diplomas falsos,
quatro professores – sendo três
mulheres – foram presos ontem
em Rio Bananal e Linhares, no
Norte do Estado.

Eles são acusados de interme-
diar as vendas de diplomas e certi-
ficados a quem visava especial-
mente à nomeação em cargos pú-
blicos. Inicialmente, o esquema
aponta para fraude em Rio Bana-
nal, mas todo o Estado está sendo
alvo de investigação pelo Ministé-
rio Público do Estado (MP-ES).

Até o momento, mais de 150 pes-
soas que usaram diplomas falsos já
foram identificadas e são investi-
gadas nas esferas administrativa e
criminal.

Na operação, batizada de Mestre
Oculto, foram cumpridos também
seis mandados de busca e apreen-
são. Um dos locais que foi alvo da
ação é um instituto em Linhares,
onde supostamente o esquema cri-
minoso acontecia.

O promotor de Justiça de Rio
Bananal, Adriani Ozório do Nasci-
mento, informou que uma investi-
gação do Controle Interno do mu-
nicípio comparou os diplomas
com os locais de trabalho de deter-
minados professores e se verificou
indícios irregulares na expedição
dos documentos.

Ao verificar os processos inter-
nos, eles perceberam que seria im-
possível, por exemplo, uma pro-
fessora trabalhar na cidade e estu-
dar em outros estados, como To-
cantins e Rio Grande do Sul.

“Criamos uma linha investigati-
va e descobrimos que tinham mais
de 150 pessoas envolvidas nesse
esquema na comarca de Rio Bana-
nal. Cada uma delas receberá um
procedimento investigatório, para
depois sabermos a responsabilida-
de criminal e civil de todos”, afir-
mou o promotor Adriani Ozório.

Já o promotor de Justiça do Gae-
co-Norte e responsável pela Ope-
ração Mestre Oculto, Bruno de
Freitas Lima, explicou que não po-
deria dar muitos detalhes, uma vez
que as investigações continuam
sob sigilo. Os nomes dos presos
também não foram revelados.

Ele ressaltou a importância de se
desarticular esse esquema de di-
plomas falsos na rede de educação.
“Um serviço público fundamental
está sendo afetado e toda a popula-
ção acaba sofrendo, pois o municí-
pio acaba contratando pessoas
com diplomas falsos, desqualifica-
das para exercer a função”.

SAIBA MAIS

MALOTES foram apreendidos

A operação
> BATIZADA DE MESTRE OCULTO, a
operação foi conduzida pelo Ministé-
rio Público, por meio do Grupo de
Atuação Especial de Combate ao Cri-
me Organizado (Gaeco-Norte) e da
Promotoria de Justiça de Rio Bana-
nal, com auxílio do Grupo de Apoio aos
Promotores e do Núcleo de Inteligên-
cia da Assessoria Militar do MP-ES.
Foram cumpridos quatro mandados
de prisão temporária (de 30 dias, po-
dendo ser prorrogado pelo mesmo pe-
ríodo) e seis de busca e apreensão.
O esquema
N EG O C I AÇÃO
> COMO AS INVESTIGAÇÕES estão na
primeira fase, há muitas questões
sendo apuradas. Mas, até o momen-

FOTOS: DIVULGAÇÃO/MP-ES

O P E R AÇÃO
M EST R E
OCULTO, no
Norte do
Estado: além
das quatro
prisões
t e m p o rá r i a s
em Rio
Bananal e
L i n h a re s ,
também foram
cumpridos
seis mandados
de busca e
a p re e n s ã o

D O C U M E N TO S são analisados

lógica e ou improbidade administra-
tiva, se forem servidoras.

A N Á L I S ES
> SERÃO ANALISADOS nove malotes
contendo documentos, cinco celula-
res pertencentes aos presos, quatro
computadores que, possivelmente,
armazenam informações sobre frau-
de, e outros materiais.

Es c l a re c i m e n t o
Os nomes dos quatro profes-
sores presos ontem e a partici-
pação de cada um deles no es-
quema não foram divulgados
pelo Ministério Público Estadual
(MP-ES), já que o caso está sob
sigilo e também para não atra-
palhar as investigações que
continuam em andamento.

Fo n t e : MP -ES

MAIS DIPLOMAS FALSOS na página 6

a organização falsificava esses do-
cumentos usando o nome das insti-
tuições de ensino.

> ENTRE OS DOCUMENTOS apreendi -
dos foram encontrados até certifica-
dos assinados em branco.
Indícios de irregularidade
> AS PRIMEIRASsuspeitas de irregula-
ridades surgiram mediante um con-
trole interno da Prefeitura de Rio Ba-
nanal. O município repassou as in-
formações para o Ministério Público
Estadual (MP-ES), que começou a
investigar o suposto esquema.

> A DÚVIDA do MP-ES era como esses
servidores poderiam estudar em ou-
tros estados, com cursos presen-
ciais, inclusive, se eles moravam ou
trabalhavam no município de Rio Ba-
nanal, principalmente, e sempre
eram vistos por lá.
Pessoas investigadas
> MAIS DE 150 PESSOAS já foram iden-
tificadas. Se comprovada a fraude,
elas responderão por falsidade ideo-

MEMBROS
DA OPERAÇÃO
que investiga
esquema
criminoso
de obtenção
de diplomas
falsos d e ra m
e n t rev i s ta
c o l e t i va

to, sabe-se que os criminosos tinham
como alvo pessoas que queriam no-
meações em cargos públicos.

> COM DIPLOMAS e certificados, es-
sas pessoas conseguiam mais pon-
tos em concursos públicos.

> AINDA É INVESTIGADO se os crimi-
nosos procuravam os candidatos
para negociar a venda ou vice-versa.
O valor cobrado não foi revelado.

> HÁ FORTES INDÍCIOS de que um ins-
tituto em Linhares era um dos locais
onde a negociação acontecia. Havia
também ramificação com pessoas
de Rio Bananal.
Fa c u l d a d e s
> OS DIPLOMAS e certificados eram
em nome de instituições de ensino
de vários estados, incluindo Tocan-
tins e Rio Grande do Sul.

> NOVAS INVESTIGAÇÕES irão revelar
se essas instituições eram coniven-
tes com o esquema ou vítimas. A res-
posta que se busca é saber se algum
funcionário da faculdade, por exem-
plo, fornecia os diplomas falsos ou se

