6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

DIPLOMAS FALSOS

Secretaria investiga
208 professores

Investigações feitas
pela Sedu apontam
que os diplomas são
comercializados por
valores variados, entre
R$ 500 e R$ 30 mil

LEONE IGLESIAS - 27/07/2017

Investigações de servidores pú-

blicos no que se refere a diplo-
mas e certificados apresenta-
dos também são feitas de forma
criteriosa na esfera administrativa,
seja pelo governo do Estado ou por
p re f e i t u ra s.

Na Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu), por exemplo, 208
professores são investigados. Des-
ses, 90% são por designação tem-
porária (DT). O corregedor da Se-
du, Tarcísio Bobbio, explicou as
investigações apontam que os di-
plomas ou certificados são comer-
cializados por valores variados, de
R$ 500 a R$ 30 mil.

O menor preço seria para certifi-
cados, que variam entre R$ 500 e
R$ 2 mil, segundo apontaram in-
ve st i g a ç õ e s.

Em um dos casos, que está sob
investigação, um diploma de mes-
trado teria custado R$ 30 mil.

Nas instituições que fornecem
esses documentos estão do Espíri-
to Santo e de outros estados.

Neste ano, nove servidores já fo-
ram demitidos. Em 2017, seis. O
corregedor disse que, durante as
apurações, é dado o direito à am-
pla defesa ao servidor. Há casos
em que eles confessam.

OUTROS

O governo do Estado, por meio
da Secretaria de Estado de Con-
trole e Transparência (Secont),
tem ainda outras 15 sindicâncias
investigativas por reapresentação
de documentos falsos provenien-

A SITUAÇÃO NOS MUNICÍPIOS

TARCÍSIO BOBBIO disse que
é dado ao servidor investigado
o direito à ampla defesa

tes de denúncias feitas entre 2016
e 2017. Neste ano, nenhuma de-
núncia foi feita.

Essas investigações envolvem
servidores da Secretaria de Estado
da Fazenda (Sefaz) , Secretaria de
Estado de Gestão e Recursos Hu-
manos (Seger) e da própria Se-
cont. Os cargos e outros detalhes
não foram revelados para não atra-
palhar as investigações.

Não existem, até o momento,

punições pela Secont referentes à
apresentação de diploma falso,
mas, se comprovada a fraude, o
servidor público pode ser demiti-
do, ter cassada sua aposentadoria
ou disponibilidade, e ficar impe-
dido de assumir outras funções
públicas por até cinco anos.

Havendo dano, deverá realizar
ressarcimento ao erário, podendo
ainda responder por crimes pre-
vistos no Código Penal.

Na Serra, 300 foram demitidos
Se r ra
> O MUNICÍPIO faz averiguações em
documentos de todos os servidores
efetivos, comissionados e por desig-
nação temporária(DT) que depen-
dem de diplomas.

plomas falsos e foram denunciados
ao Ministério Público.
Vila Velha
> A PREFEITURA, por meio da Secreta-
ria Municipal de Administração, in-
formou que nenhum servidor está
sendo investigado por causa de di-

D I V U LG AÇ ÃO

ploma falso. As punições para quem
comete essa irregularidade vão des-
de o afastamento num prazo de 60
dias ou exoneração, se comprovado
o crime de falsidade.
Cariacica
> DE FEVEREIRO A JUNHO deste ano,
cinco professores foram demitidos
por uso de titulação emitida por uma
instituição não reconhecida pelo Mi-
nistério da Educação (MEC). Não há,
no momento, servidores sendo in-
ve s t i ga d o s .

> EM 2016 E 2017 a Secretaria Munici-
palde Educação ainda não tinha ins-
taurado uma comissão para análise
posterior de documentação dos pro-
fessores aprovados em processo se-
letivo de contratação em regime de
designação temporária.

> TANTO É QUE NA EDUCAÇÃO, de fe-
vereiro até agora, 300 professores
foram demitidos por apresentação
de diploma falso. Até o momento, não
há outros professores suspeitos.
Vitória
> A SECRETARIA DE GESTÃO, Planeja-
mento e Comunicação de Vitória in-
formou que não há servidores inves-
tigados por uso de diplomas falsos,
pois a prefeitura, antes mesmo da
admissão, investiga os documentos
a p r e s e n ta d o s .

> ENTRE 2016 E 2018, 28 candidatos a
postos na Secretaria Municipal de
Educação (Seme) apresentaram di-

PREFEITURA DA SERRA: punição

Fonte: Prefeituras citadas

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Por que nos miramos
no comportamento
da realeza?
O leitor habitual deve estar estranhando minha insis-

tência em textos sobre facetas de comportamento
da monarquia britânica . Ora, embora não seja uma
defensora roxa de todo e qualquer movimento das cabeças
coroadas, interesso-me, e muito, pelo aspecto comporta-
mental da Corte inglesa – uma das mais antigas e populares
do mundo.

filho de Elizabeth II, em uma en-
trevista de 2008.

Hoje, com a variedade de ga-
mes e outros jogos viciantes,
imagino que joguinhos de com-
putador nem entrem no palácio.
O que não é tão ruim, pois a ideia
é encorajar o convívio direto e
estreitar laços em uma família
que vive muito tempo exposta
aos holofotes, com pouco tempo
livre para si pró-
pria.
Nada de selfies –
Habituada a eles,
Meghan anunciou
que não mais pode-
ria posar para sel-
f i e s.

O motivo, longe
de ser frescura, é
que, segundo a rai-
nha, ao posar para
selfies, as pessoas fi-
cam lado a lado ou
uma atrás da outra –
o que não encoraja o
olho no olho e um
contato mais direto.
Feita a foto, a pessoa
se afasta e ninguém
f a l o u  c o m n i n-
guém...

O fato é que, além do imaginá-
rio dos contos de fadas, reis e rai-
nhas ditam o comportamento
dos seus súditos desde que o
mundo é mundo. E hoje, com a
facilidade de comunicação e di-
vulgação de tais regras e hábitos,
acho saudável conhecê-los e re-
fletir sobre sua origem – e até
que ponto devem continuar va-
l e n d o.

Meghan Markle e
Kate Middleton, al-
çadas recentemente
à realeza, que o di-
gam.
Reverência – To -
das as mulheres (e
homens) da família
real, mesmo em fa-
mília, devem fazer
reverência para a
rainha. Questão de
respeito. O que, para
nós, equivale a se le-
vantar para cumpri-
mentar quando uma
tia-avó ou membro
mais idoso chega e
entra na sala...

Mas piora: em ce-
rimônias públicas,
elas também devem
fazer a mesma reve-
rência para cumpri-
mentar todas as ou-
tras pessoas que fo-
rem suas superiores
na hirarquia da no-
b re z a .

To d a s

as mulheres
(e homens)
da família
real devem

fazer

reve rê n c i a

para a
ra i n h a .

Questão de
re s p e i t o

Amei essa regra! E
tenho certeza que
Meghan – e toda a
família também.
Afinal, é uma enor-
me canseira, sorrir
horas sem parar e
sem uma troca se-
quer de informação,
carinho ou o que
f o r. . . .
Nada de autó-
grafos – Ne nh um
membro da família
real pode dar autó-
grafos. Afinal, assinatura é coisa
séria.

Prova disso é que, há alguns
anos, quando nosso rei Pelé foi
ministro dos Esportes, ele teve
que renunciar às assinaturas em
documentos, passando o ato para
seu chefe de gabinete – pois os
documentos sumiam sistemati-
camente, surrupiados, ora por
fãs. ora por funcionários mais ca-
pitalistas que se apressavam em
leiloar o autógrafo do rei...

Como as duas são
duquesas, elas terão
de se inclinar ape-
nas diante de prin-
cesas e rainhas.
Ufa – Ainda bem
que, por aqui, sem
nobreza, não preci-
samos quebrar a cabeça com títu-
los. Mas gosto da ideia de levan-
tar ou ceder o assento para os
mais velhos – coisa que hoje nin-
guém mais faz nas casas com jo-
vens e crianças.
Jogos de salão – Alguns são
permitidos; outros, não. “Mono -
poly ” e a versão inglesa de Banco
Imobiliário por exemplo, sempre
foram banidos em Buckingham
por serem “muito viciantes” – di -
to pelo próprio príncipe Andrew,

