FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

TRAGÉDIA EM ARACRUZ

Ec o n o m i a
Portuário morto ia pedir
aposentadoria esta semana

Familiares de Clóvis
Lira reclamaram que
socorro às vítimas do
acidente dentro de
navio em Portocel
demorou uma hora

ANTONIO MOREIRA/AT

VÍTIMAS FATAIS

CLÓVIS LIRA DA
SILVA, arrumador

LUIZ CARLOS
Milagres, estivador

ADENIL SON
Carvalho, diretor
do Suport-ES

VALÉRIA, EDILEUZA E EDNA, familiares de Clóvis, relataram que o arrumador era experiente
EDILEUZA MARIA DA CONCEIÇÃO MULHER DE CLÓVIS

“Ele já estava saindo do trabalho”

A TRIBUNA – Seu marido já
relatou alguma vez preocupa-
ção com situações como vaza-
mento de gás?

EDILEUZA MARIA DA CONCEI-
ÇÃO – Não. Na verdade, como meu
marido tem 30 anos como portuá-
rio, já presenciou muitos aciden-
tes, mas de outros gêneros, não en-
volvendo gás. Ele tinha cursos nes-
sa área de gases.
> A senhora soube da notícia
do acidente na terça-feira mes-
mo?

Sim. Nós moramos em Aribiri
(Vila Velha). E ontem (terça-feira)
Clóvis iria trabalhar no turno das 7
horas às 13 horas. Ele já estava per-
to de sair do trabalho quando isso
tudo aconteceu.

A empresa me avisou à tarde,
horas depois. Meu marido deu en-
trada no hospital inconsciente,
mas respirando. Depois a equipe
médica tentou reanimá-lo algu-
mas vezes, mas ele teve parada
c a rd í a c a .
> O que contaram do acidente

O ACIDENTE

para a senhora?

Estavam quase saindo do expe-
diente. Todos estavam saindo do
porão e o Clóvis também estava
saindo, mas desmaiou e caiu.

Os portuários ouviram o baru-
lho da queda e foram tentar ajudá-
lo, mas acabaram passando pelo
m e s m o.
> E a empresa está os manten-
do informados?

Vi uma moça de Portocel no
hospital, mas ainda não estou in-
t e i ra d a .

Acácio Rodrigues
Luiza Marcondes
Taís de Hollanda

“E le iria dar entrada na

aposentadoria esta se-
mana. Já estava juntan-
do documentos. Também estava
quase saindo do serviço quando o
acidente aconteceu”.

As declarações são da dona de
casa Edileuza Maria da Conceição,
56 anos, mulher do arrumador
Clóvis Lira da Silva, 52, um dos
três portuários que morreram
dentro do navio Sepetiba Bay, em
Aracruz, na terça-feira. A suspeita
é que eles teriam desmaiado após
inalar um gás tóxico.

A tragédia que aconteceu no
Terminal Especializado de Barra
do Riacho (Portocel) abalou fami-
liares, amigos e colegas de traba-
lho das vítimas.

A dona de casa Valéria Sotle Pa-
raíso, 42 anos, que é cunhada de
Clóvis, contou que trabalhadores
que também estavam no navio re-
lataram que os bombeiros demora-
ram cerca de uma hora para fazer a
retirada das vítimas do porão do
n av i o.

“Outros trabalhadores falaram
que alguns bombeiros tentaram
socorrer, mas também sentiam
tontura e não conseguiam perma-
necer no local. Depois tiveram de
vir outros bombeiros para conse-
guir. E isso demorou uma hora”,
disse Valéria.

Clóvis chegou a ser socorrido e
levado para o Hospital São Camilo,
em Aracruz, mas não resistiu e
morreu após parada cardíaca.

Outra cunhada de Clóvis, a dona
de casa Edna Filadelfio de Souza,
51, contou que por pouco a tragé-
dia da família não seria maior, já
que seu irmão caçula também é
portuário e quase foi trabalhar na
terça-feira no mesmo navio em
que Clóvis estava.

“Meu irmão e também outro
portuário que é considerado da fa-
mília iriam embarcar, mas não
conseguiram, pois outros portuá-
rios tinham sido escalados. Já pen-
sou a tragédia? Acho que minha ir-
mã (Edileuza) não iria aguentar”.
Ela afirmou que a família vai
procurar respostas para o acidente
que pegou todos de surpresa.

“Vou incentivar minha irmã a fi-
car de olho. São vidas. Temos de
saber a causa. Até para saber se po-
deria ser evitado. A segurança, ca-
dê? Tinha que ter equipamentos
para evitar isso”, desabafou Edna.

1

PRIMEIRA QUEDA
O primeiro portuário, Clóvis
Lira, teria descido ao porão do navio
Sepetiba Bay, de barcaça de madeira,
para realizar as atividades e, ao inalar
o gás tóxico, tentou escapar subindo
pelas escadas que dão acesso à parte
superior da embarcação, mas
desmaiou no caminho e caiu.

2

PEDIDO DE AJUDA
Outros dois trabalhadores,
Luiz Carlos Milagres e Adenilson
Rodrigues de Carvalho, que estavam
mais próximos da entrada do porão,
ao escutarem a queda do colega de
trabalho, desceram para ajudá-lo,
mas também acabaram inalando o
gás e desmaiaram.

ARTE/LEO RANGEL

3

R E S GAT E
Um quarto trabalhador, Vitor
Souza Olmo, que acompanhava toda
a situação do alto de um guindaste,
também desceu para ajudar. Ele
inalou o gás, chegou a desmaiar,
mas foi socorrido a tempo. Os demais
trabalhadores também foram
socorridos, mas não sobreviveram.

VELÓRIO DE ADENILSON RODRIGUES:
enterro foi no Cemitério Municipal de
Carapina, na Serra

Emoção e
lágrimas no
adeus às
vítimas

A cada olhar, uma interrogação
do que pode ter acontecido. As lá-
grimas de familiares e amigos das
três vítimas fatais da tragédia no
navio em Portocel tomaram conta
dos velórios na tarde de ontem.

O corpo de Adenilson Rodrigues
de Carvalho, 47 anos, foi sepultado
no Cemitério Municipal de Cara-
pina, na Serra, por volta das 16h30.
No mesmo horário, o corpo de
Luiz Carlos Milagres, 64 anos, foi
enterrado no Cemitério de Santo
Antônio, na capital.

“Trabalhávamos juntos. Na hora
do acidente, eu já tinha saído. Se
estivesse lá, teria tido a mesma ati-
tude, de socorrer os amigos e com-
panheiros de trabalho”, disse um
colega de empresa e amigo pessoal
de Luiz Milagres, que preferiu não
se identificar.

O corpo de Clóvis Lira da Silva,
52 anos, foi velado em sua residên-
cia, no bairro Aribiri, e será sepul-
tado hoje, às 9 horas, no Cemitério
Parque da Paz, em Ponta da Fruta,
Vila Velha.

“Ele (Clóvis) era quem resolvia
tudo para mim. Fazia tudo e fazia
bem feito. Estamos casados há 31
anos e temos três filhos que mora-
vam perto de nós. Ele era um exce-
lente pai”, afirmou Edileuza Maria
da Conceição, viúva de Clóvis da
S i l va .

T R I ST E Z A

RODRIGO GAVINI/AT

VELÓRIO DE LUIZ MILAGRES, onde um
amigo revelou que o estivador foi so-
correr os colegas de trabalho

DAYANA SOUZA/AT

