Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Solidariedade de mãe para filhas

THIAGO COUTINHO/AT

Elizeth e as filhas
Ana Paula e Liz Anne
cortaram os cabelos,
que vão virar perucas
para pacientes que
enfrentam o câncer

Jéssica TrucatA doação de cabelo para a

confecção de peruca desti-
nada a pacientes em trata-
mento contra o câncer é um gesto
de amor e lição de solidariedade.

É com esse intuito de ajudar o
próximo que mãe e filhas corta-
ram, na terça-feira, seus cabelos,
que estavam longos desde 2016.
Eles serão doados para a Associa-
ção Feminina de Educação e Com-
bate ao Câncer (Afecc), do Hospital
Santa Rita de Cássia, em Vitória.

A autônoma Elizeth Souza, 44, e
as filhas Ana Paula Souza, 22, ma-
quiadora, e a autônoma Liz Anne
Telis, 20, destacam a importância
da ação.

“No ano passado eu descobri
que a minha mãe estava com cân-
cer e, por conta disso, deixamos
nosso cabelo crescer, caso fosse
necessário uma peruca para ela.
Entretanto, ela foi curada. Decidi-
mos então doar para quem real-
mente precisa”, conta Elizeth.

Segundo Ana Paula, é preciso

COMO DOAR CABELO
Vinte centímetros
> É IMPORTANTE avisar ao cabeleirei-
ro, pois é necessário cortar o cabelo
já com um elástico e o cabelo deve
estar limpo.

> A MECHAdeve ter no mínimo 20 cen-

tímetros.

> O CABELO doado pode possuir quí-

mica ou estar tingido.

> EM VITÓRIA, são aceitas doações na
Associação Feminina de Educação e
Combate ao Câncer do Hospital San-
ta Rita de Cássia (Afecc), na Asso-
ciação Capixaba Contra o Câncer In-
fantil (Accaci) e no Grupo de Apoio a
Pessoas com Câncer (GAPC).

ELIZETH (no centro), Liz e Ana deixaram os cabelos crescerem com o propósito de transformá-los em perucas

olhar para o próximo. “Sa b e m o s
quanto que é caro comprar uma
peruca. É uma causa boa e nosso
cabelo cresce. Com certeza, preci-
sam muito mais do que eu”, diz.

Para Liz Anne, é um gesto de
amor. “Uma ação para deixar ou-
tra pessoa mais feliz. O meu cabelo

deu 40 cm”, relatou.

Segundo Marilucia Dalla, vice-
presidente da Afecc, as peças doa-
das servem para pacientes que, ao
passar por sessões de quimiotera-
pia, perdem os cabelos.

“Temos 15 perucas de estoque,
de pessoas que já devolveram. Mas

sempre estamos de portas abertas
para receber. Temos a equipe que
costura e faz a peruca”, revela.

Para Marilucia, que convive com
esse cenário, quem ganha se sente
t ra n s f o r m a d a .

“A peruca tem a sua importância
porque contribui para a recupera-

Fontes: Instituições consultadas.

ção da autoestima e rompe com as
fragilidades apresentadas na per-
da do cabelo. No ano passado, no
Projeto Social Transformação e
Vida, fizemos 411 atendimentos
entre salão de beleza e doação de
perucas”, complementa.

A Associação Capixaba Contra o
Câncer Infantil (Accaci) também
recebe doações de cabelos em sua
s e d e.

Eles atendem cerca de 700
crianças e adolescentes que en-
contram-se em tratamento onco-
lógico no Hospital Infantil Nossa
Senhora da Glória, em Vitória.

