VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Marte tem água em estado
líquido, diz agência espacial

Instrumento de
radar descobriu lago
salgado de 20 km de
diâmetro que pode ser
habitat para formas
de vidas microbianas

WAS H I N G TO NCom um instrumento de ra-

dar, cientistas descobriram
um enorme lago coberto de
sal sob gelo na planície polar sul de
Marte, um corpo de água que afir-
maram, ontem, ser um possível
habitat para vida microbiana.

O reservatório, com 20 quilôme-
tros de diâmetro, tem a forma de
um triângulo arredondado e fica a
cerca de 1,5 quilômetros abaixo da
superfície do gelo. Ele representa
o primeiro corpo estável de água
líquida já encontrado em Marte.

A possibilidade de vida fora da
Terra é uma das questões mais im-
portantes da ciência em todos os
tempos, e as novas descobertas
oferecem evidências tentadoras.

A água é considerada um ingre-
diente fundamental para a vida. Os
pesquisadores disseram que pode
levar anos para verificar se algo es-
tá realmente vivendo neste corpo
de água que se assemelha a um la-
go subglacial na Terra, talvez com
uma missão futura de perfuração
através do gelo para testar a água.
“Esse é o lugar em Marte onde
você tem algo que mais se asseme-
lha a um habitat, onde poderia
subsistir vida”, disse o cientista
planetário Roberto Orosei, do Ins-
tituto Nacional de Astrofísica da
Itália. E complementou:

“Esse tipo de ambiente não é
exatamente o seu ideal de férias,
ou um lugar onde os peixes pode-
riam nadar. Mas há organismos
terrestres que podem sobreviver e
prosperar, de fato, em ambientes
semelhantes. Existem microorga-
nismos na Terra que são capazes
de sobreviver até mesmo no gelo”.
A detecção foi feita usando da-
dos coletados entre maio de 2012 e
dezembro de 2015 por um instru-
mento a bordo da espaçonave
Mars Express, da Agência Espa-
cial Europeia.

N ASA / R E U T E R S

IMAGEM da calota polar marciana: líquido 1,5 km abaixo da camada de gelo

Fo r m a ç ã o
é similar à
Antártida e
à Groenlândia

O perfil do local encontrado em
Marte com água lembra o dos la-
gos subglaciais sob lençóis de gelo
da Antártida e da Groenlândia.
Muito tempo atrás, Marte era mais
quente e úmido, possuindo corpos
significativos de água, como evi-
denciado por leitos de lago e vales
fluviais secos em sua superfície.

Já havia alguns sinais de água lí-
quida atualmente em Marte, in-
cluindo provas controversas de
atividade de água em encostas,
mas não corpos de água estáveis.

O cientista planetário Roberto
Orosei disse que a água no lago de
Marte estava abaixo do ponto de
congelamento normal, mas ficou
líquida graças, em grande parte,
aos altos níveis de sais.

Orosei estimou a temperatura
da água em algo entre menos 10
graus Celsius e menos 70 graus
Celsius. Resta saber se mais reser-
vatórios subterrâneos de água se-
rão encontrados ou se o descober-
to é uma espécie de peculiaridade.
Caso outros sejam detectados e
uma rede de lagos subglaciais
exista como na Terra, disse, isso
poderia indicar que a água líquida
persistiu por milhões de anos ou
mesmo datando de 3 a 2 bilhões de
anos atrás.

