Pol í c i a

Corpo pode ser de
americana que sumiu

Lena Nanihokulani
nasceu no Havaí, EUA.
Ela saiu de casa em
Cariacica para
trabalhar e não voltou.
Corpo está queimado

FAC E B O O K

Leone OliveiraO corpo de uma mulher foi

encontrado parcialmente
queimado na Rodovia do
Contorno e a família da americana
Lena Nanihokulani Aravelo, de 36
anos, que desapareceu desde a úl-
tima segunda-feira, acredita que a
vítima possa ser ela.

Segundo a família, grande parte
do corpo encontrado na rodovia
foi queimado. Por isso, serão feitos
exames de identificação no Depar-
tamento Médico Legal (DML).

O corpo foi encontrado às 15h40
de terça-feira, à margem da Rodo-
via do Contorno, na Serra, próxi-
mo a uma empresa de logística.

O asfalto ao redor do corpo esta-
va queimado, indicando que o cor-
po foi incendiado naquele local. A
polícia investiga se a vítima foi
queimada ainda viva.

Segundo a família, Lena saiu às 6
horas de casa, em Cariacica, para
trabalhar como diarista na Praia
de Itaparica, Vila Velha. No entan-
to, ela não voltou mais para casa.

A ex-patroa dela, que é dentista,
soube do desaparecimento e ligou
para conhecidos no DML, para sa-
ber se havia algum corpo com as
características de Lena.

Um conhecido pediu a dentista
que a família da americana fosse
ao DML, pois havia um corpo com
as mesmas características.

Para a família, o corpo é da ame-
ricana, porém será necessário aná-
lise das digitais para confirmação.
A americana é casada com o vi-
draceiro Leonardo Domingos, de
43 anos, com quem tem uma filha
de 1 ano. “Vai ser difícil sem ela.
Agora, minha filha ficou sem mãe.
Minha pequeninha passou a noite
inteira chamando por ela”.

A americana ainda tem outras
duas filhas, de 16 e 18 anos, de ou-
tro relacionamento. O caso é in-
vestigado pela DHPM.

LENA NANIHOKULANI veio para o Brasil com 10 anos e deixou três filhas

Polícia busca por imagens

A Delegacia de Homicídios e
Proteção à Mulher (DHPM), sob o
comando do delegado Janderson
Lube, investiga o caso da mulher
encontrada morta com parte do
corpo queimado às margens da
Rodovia do Contorno, na Serra.

Segundo o marido da americana
Lena Nanihokulani, o vidraceiro
Leonardo Domingos, de 43 anos, a
polícia informou que vai tentar
conseguir imagens de câmeras da
região onde o corpo foi encontra-

do para ajudar nas investigações.

Em nota, a Polícia Civil infor-
mou que familiares da americana
compareceram ao Departamento
Médico Legal (DML), ontem, e ce-
deram material para exames de
identificação. O prazo para o re-
sultado do laudo deve sair em até
30 dias.

Lena nasceu em Honolulu, no
Havaí (EUA), mas veio para o Bra-
sil junto com a família com 10
a n o s.

D E L EG A D O
JA N D E R S O N
LU B E , titular
da Delegacia
de Homicídios
e Proteção à
Mulher
(DHPM),
i n ve s t i ga
o caso

W H ATSA P P

V E Í C U LO teve a frente destruída

GIRO RÁPIDO
Carro dos Correios
é roubado na Serra
Um carro de entrega dos Cor-
reios foi roubado por dois crimi-
nosos na manhã de ontem, em
Serra-Sede. O crime ocorreu às 11
horas, próximo a UPA.

Dois bandidos saíram de um
carro, que deu cobertura, e rende-
ram o motorista. O carro, que foi
encontrado 30 minutos depois,
mas algumas encomendas foram
levadas. Ninguém foi preso. O caso
é investigado pela Polícia Federal.

Transcol bate em ponto
de ônibus da BR-101
Um ônibus do Transcol colidiu
em um ponto de ônibus, na BR-101,
em Nova Carapina I, na Serra, na
tarde de ontem. Uma carreta derra-
pou na pista e bateu no ônibus, que
bateu na traseira de um caminhão
antes de bater no abrigo do ponto.
Apenas um passageiro do ônibus
se queixou de dores no pescoço e
foi levado ao hospital para exames.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Roubo de carro acaba
em tiros em Cariacica

Um roubo de carro que come-
çou em Vila Velha terminou com
troca de tiros e perseguição poli-
cial em Cariacica, na tarde de on-
tem. Segundo a polícia, um cor-
retor de imóveis, de 38 anos, foi
rendido e teve um Corolla rouba-
do, em Itaparica, Vila Velha.

A vítima foi deixada na Estrada
do Dique, no bairro Pontal das
Graças, mesmo município.

Ao serem informados da ocor-
rência, os policiais se dirigiram
para estrada por onde os bandi-
dos passariam, em Cariacica, e na
altura do bairro Nelson Ramos,
próximo a um supermercado, vi-
ram o carro roubado, com dois
bandidos em seu interior.

Ao perceberem a presença da
polícia, os bandidos fugiram. Ou-
tras radiopatrulhas foram acio-
nadas e, no final do bairro, próxi-
mo a um valão, os dois bandidos
pularam do carro, ainda em mo-
v i m e n t o.

Os criminosos continuaram a
fuga a pé, com uma arma em pu-

nho. Nesse momento, um sargen-
to da PM deu ordem para que
eles parassem e como não foi
atendido, o militar efetuou três
disparos, com o objetivo de con-
ter os criminosos.

Os bandidos abandonaram as
armas, mas continuaram com a
fuga, sendo detidos por outra via-
tura que auxiliava na ação.

Alexandro Bispo Santos, de 23
anos, e Isaque Ramos Lima, de 19,
foram presos e negaram partici-
pação no roubo do veículo.

Eles foram levados para a 4ª
Delegacia Regional de Cariacica,
onde foram autuados por roubo e
encaminhados ao presídio.

VÍTIMA

O proprietário do carro contou
que foi abordado por quatro ban-
didos que estariam em um Ford
Fiesta preto. Dois deles o rende-
ram e o abandonaram na Estrada
do Dique. Os outros dois crimi-
nosos, que estavam no outro car-
ro, conseguiram fugir.

KANANDA NATIELLY

POLÍCIA
M I L I TA R
registrou a
perseguição
na Delegacia
de Cariacica

“Tive que ensiná-los
a dirigir o meu carro”

O proprietário do carro rouba-
do por bandidos, em Vila Velha,
um corretor de imóveis, de 38
anos, contou que foi obrigado a
ensinar os bandidos a dirigirem
seu veículo, durante o assalto.

Segundo a vítima, a atitude dos
bandidos se deu porque seu veí-
culo possui câmbio automático.

“Acredito que eles não sabiam
dirigir carro automático e com is-
so me colocaram para dirigir.

Depois que eles viram como
era, um assumiu o volante e con-
seguiu dirigir”, contou o corretor
de imóveis.

Ainda segundo a vítima, ao as-
sumir o volante, os criminosos o

ameaçaram, apontando uma ar-
ma para sua cabeça.

“Eles me ameaçavam a todo
momento. Enquanto um dirigia,
o outro apontava a arma para
mim”, disse.

O corretor contou que os ban-
didos disseram frases ousadas
como “ Vai rápido logo aí, tio” e
“Se agente te matar, nem vai dar
nada para nós, porque somos me-
nores de idade mesmo”.

“Uma tristeza viver essa situa-
ção, hoje. Trabalho muito para
sustentar minha família e não
merecia passar por isso. Sou mais
uma vítima para a estatística”, la-
mentou.

Maconha do “C o r i n ga ” é
apreendida em Linhares
O jovem Jhonatan de Jesus Sil-
va, 19, foi preso em flagrante por
tráfico em Linhares, Norte do Es-
tado. A maconha estava com logo-
marca do personagem “Coringa”.
Jhonatan foi abordado por PMs
em frente a uma casa abandonada
e assumiu que estava com a droga.
No total foram apreendidas 39
buchas de maconha. Ontem, o juiz
André Bijos Dadalto converteu o
flagrante em prisão preventiva.

Caminhão parado causa
acidente no Contorno
Um caminhão que estava parado
sobre faixa, devido a problemas
mecânicos, causou um acidente
entre uma moto e um carro de pas-
seio, na Rodovia do Contorno, em
Cariacica, na tarde de ontem.

Segundo a polícia, com o cami-
nhão parado, uma Scania reduziu
a velocidade e uma moto e um car-
ro de passeio acabaram colidindo.
A faixa sul ficou interditada por
duas horas. Não houve feridos.

