30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Internacional
Bombeiros buscam por
sobreviventes na Grécia

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

Último balanço do
governo mostra que
80 pessoas morreram
em incêndios. Casas,
veículos e vegetação
viraram cinzas

AT E N ASMais de 480 bombeiros ain-

da trabalham no combate
aos incêndios que atingem
a Grécia desde segunda-feira. O úl-
timo balanço dos bombeiros mos-
tra que 80 pessoas morreram, mas
o número pode aumentar porque
há em torno de 40 desaparecidos.
Uma das áreas mais afetadas é
Rafina, no Nordeste de Atenas, on-
de bombeiros ainda apagam cha-
mas remanescentes para evitar
que o fogo volte a se espalhar.

Em Agioi Theodori, no Oeste da
capital, bombeiros usam um heli-
cóptero para conter as chamas.
Nessa região, autoridades esvazia-
ram durante a noite de terça, pre-
ventivamente, três comunidades,
um acampamento de verão para
crianças e três mosteiros.

Os socorristas continuam a
busca, especialmente na cidade
de Mati e em Kokkino Limanaki,
um bairro da cidade portuária de
Rafina, a cerca de 40 quilômetros
de Atenas, onde há centenas de
casas e de veículos queimados. As
equipes de resgate entram de ca-
sa em casa.

Os incêndios dessa semana na
região de Atenas são considerados
os piores a atingir o país em mais
de uma década. A última grande
tragédia desse tipo foi registrada
em 2007, quando dezenas de pes-
soas morreram na península do
Peloponeso, no Sul.

A Procuradoria da Suprema
Corte abriu uma investigação so-
bre as causas da tragédia. O porta-
voz do governo, Dimitris Tzanako-
pulos, disse que houve “15 focos de
incêndio simultâneos em três
frentes diferentes”, em Ática.

O país teve um inverno conside-

COSTAS BALTAS/REUTERS

RAYNÉIA foi assassinada a tiros

N i c a rá g u a
omite detalhes
de morte de
u n i ve r s i tá r i a

M A N ÁG UA

MORADORA olha desolada para os carros queimados após um incêndio na aldeia de Mati, perto de Atenas

rado seco no início deste ano. As al-
tas temperaturas do verão e os ven-
tos fortes — de mais de 100 km/h —
contribuíram para que as chamas
se alastrassem rapidamente.

Centenas de pessoas ficaram
presas no balneário de Mati. Mui-
tos morreram sufocados em seus
carros ou presos na beira de pe-
nhascos íngremes enquanto tenta-
vam escapar das chamas indo na
direção ao litoral.

Mais de 700 pessoas foram reti-
rados por via marítima até o porto
de Rafina por barcos de patrulha
costeira e embarcações particula-
res. Seis pessoas foram encontra-
das mortas no mar.

“Em 20 minutos,

roupa do corpo”

documentos, passaporte,
e saímos com a

Tuca Oliveira, videomaker brasileira

pegamos os

Brasileira relata desespero

“Se prepara, porque, quando vo-
cê voltar, não vai mais ter nada”,
disse a si mesma a brasileira Tuca
Oliveira ao deixar o prédio onde
mora em Rafina, na Grécia, após
ver as chamas de um dos piores in-
cêndios florestais da história do
país se aproximarem do bairro.

Tuca vive na Grécia há dois
anos. Ela relatou que assistia, do
lado de fora de casa, à movimenta-
ção dos helicópteros usados no
combate às chamas. A brasileira e
o marido, o grego Freddy Stefana-
kis, notaram que havia algo errado
quando as aeronaves se perderam
na fumaça, cada vez mais densa.

Quando conseguiram sair, o fogo
já ardia na rua onde o casal morava.
“Todo mundo correndo, muita gen-
te demorou para entender o que es-
tava acontecendo. Muita gente per-
dida, muitos idosos e pessoas com
criança no colo”, relembrou.

Tuca afirma que ela e o marido

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

T U CA e o marido fugiram de carro

tiveram sorte por conseguir esca-
par rapidamente com o carro. Co-
mo o fogo se alastrou principal-
mente na parte montanhosa da
península, as pessoas que demora-
ram mais ou não tinham carro não
tiveram outra opção senão se refu-
giar nas praias — onde, mesmo as-
sim, houve mortes, inclusive de ví-
timas de afogamentos.

O governo da Nicarágua igno-
rou ontem instituições locais de
defesa dos direitos humanos e a
diplomacia brasileira, que pe-
dem informações sobre o assas-
sinato da pernambucana Ray-
néia Gabrielle Lima, de 32 anos.
As ONGs e o reitor da univer-
sidade em que ela cursava Me-
dicina sustentam que a estu-
dante foi morta, na segunda-fei-
ra, por paramilitares a serviço
do presidente Daniel Ortega.

O governo diz que um segu-
rança privado a matou, mas não
detalha o calibre da arma e o nú-
mero de tiros que a atingiram.

Gonzalo Carrión, defensor do
Centro Nicaraguense de Direi-
tos Humanos, estranhou a pres-
sa com que foi divulgado na ter-
ça pela polícia o primeiro e úni-
co comunicado, em que atribui a
um vigilante a culpa pela morte.
“A polícia desqualificou qual-
quer hipótese que vincule os
paramilitares ao fato, indicando
que o alvo da investigação é um
vigia. Mas há perguntas soltas.
Que guarda, de que empresa,
que tipo de arma tinha?”, diz.

O IML local informou que a
estudante morreu em razão de
“feridas de arma de fogo no tó-
rax e no abdômen”. Não foi de-
talhado quantos disparos, nem
o calibre da arma.

O traslado do corpo de Ray-
néia Gabrielle será pago pelo
governo de Pernambuco, se-
gundo informou ontem a secre-
taria de Justiça daquele estado.

GIRO RÁPIDO
Áudio sugere que Trump
sabia de pagamento
A rede de TV CNN revelou o áu-
dio da conversa em que o presiden-
te dos EUA, Donald Trump, discu-
te com o advogado Michael Cohen
o pagamento a uma modelo para
omitir um suposto caso extracon-
jugal que teria ocorrido em 2006.

A gravação foi feita em setembro
de 2016, após o grupo de mídia Na-
tional Inquirer oferecer US$ 150 mil
(em torno de R$ 553 mil) a Karen
McDougal para publicar a história.

Mais de 30 mortos em
explosão no Paquistão
Um ataque a bomba deixou ao me-
nos 31 mortos e 35 feridos em uma
zona eleitoral da cidade de Quetta, no
Paquistão, ontem. O país vota para
eleger um novo primeiro-ministro.

Uma testemunha disse à agência
de notícias Associated Press que
viu uma moto se dirigir a um aglo-
merado de eleitores segundos an-
tes da explosão.

NASEER AHMED/REUTERS

HOMEM chora morte de parente

Ataques matam mais de
200 pessoas na Síria
Uma série de ataques suicidas e
armados reivindicados pelo Estado
Islâmico levou à morte de mais de
200 pessoas na província de Swei-
da, no sul da Síria, ontem, na ação
mais mortal da na região desde o
início da guerra civil, em 2011.

A ação terrorista acontece ao
mesmo tempo em que o regime
faz uma ofensiva contra bolsões
dominados pelo Estado Islâmico
em Sweida e em Quneitra.

Brasileira e filha de 4
anos morrem no Uruguai
A brasileira Luciana Tessmann,
de 44 anos, e a filha dela, 4, mor-
reram após caírem de um prédio
em Punta Del Este, no Uruguai. O
incidente ocorreu na noite de ter-
ç a -f e i ra .

A causa das mortes não foi escla-
recida. Os corpos devem ser libe-
rados amanhã. O marido é médico
e trabalha como cirurgião no Hos-
pital de Clínicas, em Porto Alegre,
onde a família morava.

