8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

O P I N I Õ ES

“Vamos solicitar

projetos e laudos
do Terminal de Itaparica
para fazer uma

recomendação técnica”

Jaime Veiga, coordenador do Crea-ES

LUCIA VILARINHO e Jaime Veiga, do
Crea-ES, fiscalizaram o Terminal de
Itaparica. Para eles, os locais devem
passar por inspeção a cada cinco anos

Engenheiros vão vistoriar
terminais da Grande Vitória

O Crea-ES vai levantar
dados de todos os
terminais para emitir
um laudo e recomendar
correções e melhorias,
caso seja necessário

Rafael GomesApós a interdição do Termi-

nal de Itaparica, em Vila Ve-
lha, por conta do risco de
desabamento, engenheiros do
Conselho Regional de Engenharia
e Agronomia (Crea-ES) vão visto-
riar os 10 terminais de ônibus da
Grande Vitória.

A série de vistoria começou na

manhã de ontem, justamente no
Terminal de Itaparica, que recebia
45 mil passageiros por dia e está
com sua estrutura comprometida,
de acordo com um laudo emitido
na semana passada.

O coordenador do grupo de tra-
balho de infraestrutura do Crea,
Jaime Veiga, explicou que o conse-
lho vai levantar dados de todos os
terminais para emitir um laudo e
recomendar correções e melho-
rias, caso necessário.

“Priorizamos o Terminal de Ita-
parica por conta do que aconte-
ceu, mas vamos vistoriar todos
eles”, garantiu Veiga.

O coordenador do Crea ressal-
tou que o ideal é que cada terminal
seja vistoriado a cada cinco anos,
após diversas ações que também

são necessárias.

“Primeiro deve ser feita uma
análise crítica do projeto quando
ele é elaborado para que um pro-
blema seja detectado assim que o
projeto nasce. Depois, é preciso
verificar se a obra foi feita de acor-
do com o projeto. E, por fim, man-
ter inspeções periódicas e fazer vis-
toria a cada cinco anos para manter
uma estrutura íntegra e preservar a
vidas das pessoas”, disse.

SEM PREVISÃO

Interditado desde a última sex-
ta-feira, o Terminal de Itaparica
não tem previsão para voltar a fun-
cionar. A expectativa é de que o te-
to e parte da estrutura sejam des-
m o n t a d o s.

Somente depois disso é que um

cronograma será feito pelo gover-
no do Estado para que o local pos-
sa novamente receber ônibus e
p a s s a g e i ro s.

“Vamos montar um plano de
ação. Já estamos com três orça-
mentos em andamento para a re-
montagem e, posteriormente, va-
mos ver a possibilidade de voltar
com a operação, mas tudo será
analisado pelos engenheiros”,
afirmou o presidente da Compa-
nhia Estadual de Transportes Co-
letivos de Passageiros do Estado
(Ceturb), Alex Mariano.

Enquanto as obras são realiza-
das, as linhas do Terminal de Ita-
parica continuam distribuídas nos
terminais de Vila Velha e Ibes, Ro-
doviária de Vila Velha e no Shop-
ping Boulevard.

Projeto vai ser investigado

O projeto para a construção do
Terminal de Itaparica e os laudos
emitidos ao longo dos últimos no-
ve anos serão investigados pelo
Conselho Regional de Engenharia
e Agronomia (Crea-ES).

Com base na análise destes do-
cumentos, o conselho vai apontar
os possíveis erros, fazer orienta-
ções técnicas para as modificações
no terminal e depois analisar se a
obra foi feita de acordo com o que
foi proposto.

A presidente do Crea, Lucia Vila-
rinho, também garantiu que o con-
selho vai acatar o pedido da Secre-
taria de Transportes e Obras Públi-
cas para auxiliar nos estudos com o
objetivo de agilizar as obras.

A subprocuradora da Procura-
doria-Geral do Estado, Juliana

Paiva, informou que um laudo
mostra erros no projeto e na exe-
cução. Um dos sócios da Nastás,
Bertolucci & Círico, Luís Alberto
Círico, negou erros no projeto,
mas afirmou que houve “19 erros
na execução da obra”.

TERMINAL: possíveis erros

Locais funcionam sem
alvará dos Bombeiros

Quatro terminais de ônibus da
Grande Vitória estão com os alva-
rás do Corpo de Bombeiros venci-
dos. São eles: os terminais de La-
ranjeiras, na Serra; Ibes, Vila Velha
e Itaparica, em Vila Velha.

Os problemas vão desde a falta de
mangueira de combate a incêndio
até irregularidades com extintores.
Apesar disso, o presidente da
Companhia Estadual de Trans-
portes Coletivos de Passageiros do
Estado (Ceturb), Alex Mariano,
afirmou que não há risco para os
passageiros por conta desses pro-
blemas. “O que falta são algumas
adaptações. Não há risco ao usuá-
rio”, disse.

Ele afirmou, ainda, que a vistoria
do Corpo de Bombeiros já foi soli-
citada em todos os terminais para
o procedimento de regularização.
“Acredito que em 30 dias todos
os alvarás serão colocados em dia”,
afirmou Mariano.

Em nota, o Corpo de Bombeiros
confirmou o processo de regulari-
zação e disse que os bombeiros já
realizaram vistorias nos locais. Os
alvarás, no entanto, ainda não fo-
ram emitidos.

“A Ceturb relatou que está to-
mando as providências para ad-
quirir os materiais solicitados e
obter a liberação dos alvarás”, dis-
se o Corpo de Bombeiros na nota.

“Não podemos

colocar um prazo
para a volta do terminal.
Vamos montar um plano

de ação”

Alex Mariano, presidente da Ceturb

“Vamos ajudar com

aparato técnico
para apontar soluções
e minimizar os

problemas ”

Lucia Vilarinho, presidente do Crea

“Emitimos

um ofício
re co m e n d a n d o
imediatamente vistorias

em todos os terminais”

Marcelo Santos, deputado estadual

