Reportagem Especial

ENVELHECIMENTO DA POPULAÇÃO

Aposentadoria e
saúde são desafios
Com uma população crescen-

te de idosos, especialistas
afirmam que o País precisa
se preparar para esse novo cená-
rio. Eles apontam que a saúde e a
previdência devem ser os maiores
desafios enfrentados.

O professor do mestrado em Eco-
nomia da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), Gutemberg
Brasil, enfatizou que passou da ho-
ra de o poder público pensar em so-
luções para essa realidade.

“Alguns países que já vivem esse
envelhecimento da população, co-
mo o Japão e a Suécia, por exem-
plo, se prepararam antes. Com a
diminuição do número de jovens,
temos também a redução da popu-
lação economicamente ativa, que é
contribuinte. Isso traz impactos.”
Ele reforçou que, se não houver
preparo, em alguns anos, o País de-
ve enfrentar problemas com a pre-
vidência e no acesso ao atendi-
mento de saúde, já que os idosos
utilizam mais esses serviços.

O diretor científico da Socieda-
de Brasileira de Geriatria e Geron-
tologia - Seccional Espírito Santo,
e coordenador do serviço de geria-

tria do Hospital das Clínicas, Roni
Chaim Mukamal, frisou que é pre-
ciso, desde já, estruturar os servi-
ços de saúde para que as pessoas
cheguem bem aos 70 ou 80 anos.
“Precisamos pensar em identifi-
car, tratar e controlar doenças crô-
nicas, para que não só mais pes-
soas cheguem a essas idades, mas
cheguem bem. Vamos precisar
mudar paradigmas e passar a valo-
rizar os idosos, pois eles serão um
percentual maior da população”.

Ele reforçou que essa valoriza-
ção não deve ocorrer apenas no
acesso à saúde e a medicamentos,
mas também às atividades sociais
e de lazer.

O psicólogo Vinícius Grassi lem-
brou que o número maior de po-
pulação idosa já é uma realidade
em muitos países, principalmente
no continente europeu.

Ele explicou que entre os princi-
pais desafios nessa idade estão as
perdas que se tem durante a vida –
de amigos, do cônjuge – e a apo-
sentadoria. “Isso traz solidão e iso-
lamento. É preciso ampliar tam-
bém as ações e políticas públicas
que valorizam o idoso”.

MELHOR IDADE

THIAGO COUTINHO/AT

Chance ao amor
O casal José Aníbal Gonçalves e
Odali Vieira Alcântara Souza resol-
veu dar uma nova chance ao amor
na melhor idade: ele tem 80 anos e
ela 71. Eles afirmam se sentirem
mais jovens depois que iniciaram o
relacionamento.

“Fiquei viúvo há cinco anos e es-
tava muito solitário. Minha vida ga-
nhou brilho novamente quando nos
conhecemos. Eu a convidei para ir
ao shopping tomar um sorvete. Ela
aceitou e passei a fazer companhia
a ela na igreja. Meus três filhos e
neta são loucos por ela”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

A PROFESSORA aposentada Maria Angélica, 60, bate ponto na academia e agora vai aprender eq u i ta ç ã o

Disposição de sobra após os 60

Eles são ativos, gostam de sair e
interagir com os jovens. Têm dispo-
sição para praticar esportes, para
namorar e até para casar, tudo isso
depois de completarem 60 anos.

Nilzete Siqueira Stein, 60, tem
carro, mas não era habilitada. Com
a morte da mãe, viu que precisava
de mais independência e decidiu
se matricular em um centro de
formação de condutores.

“Meu noivo sempre dirigia para
mim, mas ele mora em São Paulo.
Tinha essa vontade há muitos
anos e, agora que ele me pediu em
casamento, decidi retomar as au-
las. A CNH é uma independência,
uma realização”, contou.

Elmo Vicente de Souza, 71, usou
a corrida de rua para dar o primei-
ro passo no namoro com Maria
Benilde Trindade da Silva, de 69.
Os dois se conheceram em dezem-
bro, quando ele a convidou para
uma aula funcional na Praia do
Morro, em Guarapari, que incluía
uma corridinha.

“Primeiro, foi a aula, depois a pi-
zza, e o namoro saiu em abril”,
contou Elmo. Benilde lembrou
que a atividade física compartilha-

A N Á L I S ES

da melhora a saúde, disposição, o
sono e permite que eles conheçam
pessoas novas sempre.

Já a professora aposentada Ma-
ria Angélica Gonçalves Ribeiro, 60,
vai colocar uma nova paixão em
prática: a equitação. Ela contou
que adora cavalos, já foi ao Jockey

Clube para dar uma “olhadinha” e
teve a certeza de que precisa co-
meçar as aulas.

“Eu adoro esportes e cavalos,
então quero aprender a andar o
quanto antes”, comentou Maria
Angélica, que não falta às aulas na
academia.

THIAGO COUTINHO/AT

O PRAZER DE DIRIGIR começou após os 60 para Nilzete, que está noiva

Sempre ativa
A morte do marido, há três anos,
trouxe muita tristeza para a vida de
Layz Lugão, 85. Quando viu a mãe
assim, o filho decidiu levá-la à praia
para conhecer o stand-up paddle,
esporte que ele praticava. A paixão
foi imediata: hoje, ela rema três ve-
zes por semana e é voluntária no
Centro de Vivência do Idoso de Jar-
dim da Penha, dando aulas de me-
mória, atenção e concentração.

“A gente precisa se manter sem-
pre ativo, e as atividades me deixam
mais disposta. O stand-up trabalha
o equilíbrio, que é fundamental pa-
ra as pessoas da minha idade”, lem-
brou Layz.

RODRIGO GAVINI/AT

Alexandre Constantino
de Santana, geriatra

Tatiana Rangel,
p s i c ó l o ga

“Envelhecer é um
privilégio e um desafio”
“O País envelheceu muito nas últimas décadas. A
proporção de idosos nos últimos trinta anos aumentou
o que na França demorou 150 anos para acontecer. En-
velhecer é um grande privilégio e também um enorme
desafio para se adaptar às limitações que podem surgir.
Para um país, o envelhecimento reflete o desenvolvi-
mento em muitas áreas, mas um desafio ainda maior
com políticas públicas, desde a assistência de saúde
até a mobilidade urbana, entre outros aspectos.

Não basta oferecer remédios e passagens de ônibus
de graça. É preciso avançar mais. Essa é a realidade de
países desenvolvidos, que tiveram mais tempo e recur-
sos para oferecer qualidade de vida aos seus idosos.”

“A sociedade tem de
estar preparada”
“O desafio social, nesse caso, é entender que o pro-
cesso de envelhecimento não é sinônimo de perdas so-
ciais e limitações físicas. É importante que a sociedade
esteja preparada para que esses idosos tenham a cer-
teza de pertencimento social, e não de afastamento.

Além da possibilidade do sentimento de ser útil de al-
guma forma, seja no mercado de trabalho, em alguma
atividade social ou com locais específicos para o lazer
desse público. Outro ponto significativo é entender que
a saúde mental não é algo que deve ser pensado so-
mente quando se chega à velhice. Ter atenção aos si-
nais que o corpo dá, se alimentar bem e fazer exercícios
ajuda tanto a parte física quanto a mental.”

