VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

RELIGIÃO
Congresso jovem em Vila Velha

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O REVERENDO Eric Rodrigues, da Comunidade Anglicana Âncora, é um dos participantes do eve n t o

Estarão presentes o pastor
Marcos Jerônimo (Vineyard), re-
verendo Eric Rodrigues (Comu-
nidade Anglicana Âncora), Timó-
teo André (Comunidade Anglica-
na Âncora), pastor Ricardo Soa-
res (Fonte de Vida) e Alessandra
Rangel (Missão Praia da Costa).

Também vão participar do

Congresso Dynamo a banda Dis-
trito 12, a equipe de dança Distrito
12 e o Ministério de Louvor Vi-
neyard. A entrada é um quilo de
alimento não perecível.

“Acreditamos que o entendi-
mento gera paixão e a paixão o en-
volvimento. Essa é a proposta
principal do Congresso Dynamo,

se tornar uma referência para os
jovens cristãos de Vila Velha”, res-
salta a organização.

A expressão dynamo vem do
grego dynamis, que significa poder,
de dynasthai, “ser capaz, ter poder,
ser forte o suficiente”. O Ministé-
rio Fonte de Vida fica na rua Mu-
qui, 1.137, Itaparica, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Peça espírita com temática ambiental
O Grupo Artes e Atos estreia no próximo fim de semana,
no Teatro Municipal de Vila Velha, a peça espírita “Sítio Fe-
lic idad e”, de André Novaes. A trama se passa em um sítio
onde a paz, a simplicidade e a natureza são a base de uma
família feliz. Zeca, homem trabalhador e pai amoroso; Ter-
túlia, grande parceira e mãe dedicada; vô Joaquim, homem
de grande sabedoria, e Toinha, menina simples e determi-
nada, vivem uma vida pacata e em grande harmonia.

Mas a ganância do mundo moderno pode destruir toda
essa felicidade. Mr. Pow, empresário ganancioso, com au-
xílio do Sr. Fogo e do Sr. Motosserra, tentará envolver o Sr.
Zeca para que venda o sítio. Mas talvez a natureza possa in-
terferir enviando as fadinhas, irmã Água e irmã Terra, para
dissuadi-los dessa terrível empreitada. No próximo sábado,
a peça será encenada às 18h. Domingo, às 17h. Os ingressos
custam R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia).

D I V U LG AÇ ÃO

ExpoAgro Vidas

A ExpoAgro Vidas, evento 100% beneficente e em
prol do Hospital São Camilo, já tem data marcada: se-
rá entre os dias 2 e 5 de agosto, no Parque de Expo-
sições Rubens Pimentel, em Aracruz.

O evento tem como objetivo arrecadar recursos pa-
ra as obras de ampliação e modernização do Hospital
São Camilo, o único de Aracruz e que também atende
a regiões vizinhas como João Neiva, Ibiraçu e Fundão.
No dia 4, haverá um culto evangélico e o show da can-
tora gospel Fernanda Brum. No dia 5, missa e apre-
sentação do cantor Tony Allysson (foto). A entrada na
pista é gratuita nesses dois dias.

TERRAÇO da Bênção/Pronto-
Socorro de Jesus, na direção da
missionária Benvinda, convida a
todos para participar do Grande
Culto de Cura e Operação Divina
que terá o pastor Eliseu (foto)
como preletor hoje, às 15h. Rua
Jurandir Ferreira, 33, Barra do
Jucu, Vila Velha.

* * *

O EVENTO Spirito, Cultura e Fé,
que será realizado no dia 2 de
agosto, às 20h, terá novo endere-
ço. Será no Cultura Clube Avalan-
che Missões, que fica na rua Wil-
son Freitas, 245, Centro, Vitória.

* * *

H OJ E , excepcionalmente, não
haverá encontro das Mães que
Oram Pelos Filhos na Igreja Nos-
sa Senhora da Penha, em Meaí-
pe, Guarapari.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Madureira promove hoje, às 15h,
o Café de Pastores. Será no Clu-
be do Cepe, que fica na rodovia
Othovarino Duarte Santos, per-
to do Hospital Meridional, em
São Mateus.

* * *

C O M EÇA hoje, às 19h, no San-
tuário de Vila Velha, o Seminário
de Vida no Espírito Santo, orga-
nizado pelo grupo de oração Di-
vino Espírito Santo. Também ha-
verá o Seminarinho, para crian-
ças de 4 a 12 anos.
* * *

SANTA MARTA será homena-
geada a partir de hoje com um
tríduo, às 19h, na Paróquia São
José, em Maruípe, Vitória. A fes-
ta da padroeira será domingo, às
18h, com santa missa. Todos os
dias haverá barraquinhas de co-
midas típicas.

O Dynamo, promovido
pelo Distrito 12, do
Ministério Fonte de
Vida, será realizado
no próximo sábado,
em Itaparica

O Distrito 12, equipe de jo-

vens da igreja Ministério
Fonte de Vida, em Vila Ve-
lha, vai promover no próximo sá-
bado, das 14h às 22h, o Congresso
Dynamo. O intuito principal é ge-
rar paixão, entendimento e en-
volvimento no reino de Deus.

“Vivemos num momento mui-
to delicado espiritualmente, em
que os nossos jovens são bombar-
deados a todo instante com músi-
cas, filmes e literatura que têm
como objetivo principal os tirar
do foco das coisas espirituais”,
observam os organizadores.

Segundo eles, o resultado é
uma geração de jovens que em
sua maioria ainda não entende-
ram de forma genuína o Evange-
lho e, por consequência disso,
não se envolvem nas coisas do
Reino de Deus e, acima de tudo,
não se sentem estimulados a de-
senvolver uma vida de intimida-
de com o Pai.

BETO MORAIS/AT

Missa especial
Uma subida ao Convento da
Penha com missa no Campinho
vai marcar o Dia Estadual em
Memória das Vítimas de Aci-
dentes de Trânsito,  em 5 de
agosto, a partir das 9 horas.

Durante a subida, além de re-
zar pelas vítimas de acidente, os
fiéis vão pedir respeito ao limite
de velocidade, às leis de trânsito
e sensibilidade a quem dirige
para não cometer abusos que
destroem a vida de pessoas nas
estradas. Essa será a 12ª missa
relacionada ao tema.

A PALAVRA“O Senhor é o meu baluarte e o meu Deus, o rochedo em

malícia deles próprios os destruirá” SALMOS 94:22,23

que me abrigo. Sobre eles faz recair a sua iniquidade e pela

Sentinelas da manhã
Frantieska Rangel (foto)
vai pregar hoje no grupo de
oração Sentinelas da Ma-
nhã. Às 21h30, término do
Cerco de Jericó e, logo após,
reunião do grupo. Será na
Igreja Nossa Senhora da Paz,
em Itaparica, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

CA L E N DÁ R I O
São Joaquim e Sant'Ana
Alguns escritos apócrifos nar-
ram a respeito da vida destes
que foram os primeiros educa-
dores da Virgem Santíssima.
Sant ’Ana teria nascido em Be-
lém. São Joaquim na Galileia.
Ambos eram estéreis.

