Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

TRAGÉDIA EM ARACRUZ

Falta de oxigênio teria causado mortes
Apesar dos indícios de que a

D I V U LG AÇ ÃO

morte dos três portuários
dentro de um navio em Por-
tocel, Aracruz, teria sido provoca-
da por um vazamento de gás, An-
tônio Carlos Garcia Júnior, pesqui-
sador da Fundacentro — órgão es-
pecializado em segurança do tra-
balho — diz que a causa do aciden-
te foi a falta de oxigênio no porão.
“Madeira, quando fica confina-
da desse jeito, pode gerar monóxi-
do de carbono. Ou seja, ela consu-
miu o oxigênio no interior do po-
rão para formar esse gás. Acredito
que as mortes foram provocadas
por isso”, afirmou o pesquisador,
que completa:

“Lá dentro do navio não havia
reservatório de gás ou tubulação
vazando. Foi um gás produzido
pela própria carga. A madeira mo-
lhada poderia facilitar a incidência
de fungos e bactérias. O teor de
oxigênio que a gente respira no ní-
vel do mar é de 21% e, para mim, ti-
nha menos de 10%”, concluiu.

Essa também é uma das linhas
de investigação confirmadas pelo
Ministério do Trabalho. O supe-
rintendente da Superintendência
Regional do Trabalho, Alcimar
Candeias, explica, porém, que ain-
da é cedo para apontar a causa.

“A análise teve início, mas ainda
não é possível extrair informações
parciais sobre os resultados”.

A falta de oxigênio no corpo hu-
mano por quatro minutos, de acor-
do com o médico clínico geral Sér-

gio Vellozo Lucas, é suficiente para
que tenha início uma morte cere-
bral. O primeiro sintoma de falta de
oxigênio é a sonolência, a perda da
consciência é sinal de que o corpo
já estava com nível crítico de falta
de ar.

“O tempo para morrer costuma
variar conforme o estoque de oxigê-
nio no organismo, mas quatro mi-
nutos são suficientes para que o cé-
rebro comece a morrer. Além disso,
o desespero causa um aumento no
batimento cardíaco e faz com que a
reserva diminua mais rápido”.

O médico explica que o sobrevi-
vente, Vitor Olmo, deveria ter uma
reserva maior de oxigênio no cor-
po e tenha se desesperado menos
que os outros companheiros.

O especialista em portos Rodri-
go Rosa declarou que esse não é
um acidente comum nos portos.
Para Rosa, as mortes foram causa-
das por algum problema na carga
ou no navio e acredita que aconte-
ceram falhas técnicas de seguran-
ça do trabalho. “Agora é esperar a
conclusão do inquérito”.

“ Madeira, quando

pode gerar monóxido de
carbono. Ela consumiu
o oxigênio no porão para

fica confinada,

formar esse gás”

Antônio Carlos Júnior, pesquisador

E N T E N DA
Madeira molhada gerou gás
> QUANDO FICA CONFINADA, a madei-
ra pode gerar gases de monóxido de
carbono. Com isso, há a queda da ta-
xa de oxigênio no fundo do porão do
navio. Como é um gás mais pesado
do que o ar, essa é a maior probabi-
lidade para a causa das mortes.

> A MADEIRA MOLHADA facilita a inci-
dência de fungos e bactérias. A pro-
dução de gases da madeira pode ter
acontecido por ter sido colocada
dentro do porão molhado ou em es-
tado que pudesse gerar esses gases
por micro-organismos.

> O ACIDENTE poderia ser evitado se
houvesse uma inspeção antes, saben-
do que essa carga era matéria orgânica
e poderia gerar gases. Seria preciso
uma equipe técnica, com equipamento
específico para fazer as medições e
pensar nesse cenário.
Falta de oxigênio
> A TAXA DE OXIGÊNIO no nível do mar
é média de 21%. Um valor menor que
esse já é considerado uma atmosfera
perigosa para o ser humano. No local
do acidente, a probabilidade é de que
tenha sido uma taxa de 10%.

> QUATRO MINUTOS são suficientes
para que o cérebro comece a morrer
com a falta de oxigênio. O desespero
causa aumento no batimento car-
díaco e a reserva diminui rápido.

LOCAL onde portuários inalaram gás e tentaram subir escada, mas caíram

Fonte: Especialistas consultados.

Sobrevivente está em choque, diz pai

Pai de Vitor Olmo, sobrevivente
da tragédia em Barra do Riacho, o
pastor Edmar Olmo falou com a
reportagem sobre o dia seguinte
do filho após o acidente que matou
três portuários em Portocel e disse
que o estivador está em choque.

“Agora ele (Vitor) está pensando
nos amigos que perdeu durante
esse acidente. Que houve o vaza-
mento, isso já sabemos. Agora é ter
certeza do que causou tudo isso”.
O pastor, que mora em Cachoei-
ro de Itapemirim, Sul do Estado,
veio à capital para apoiar o filho,
que está muito abalado.

Por enquanto, Edmar acredita
que é melhor ter Vitor descansan-
do para superar o trauma.

“Vitor está com a mãe e a avó, es-
tá bem abalado, mas em casa. Mui-
tos estão procurando ele para dar
entrevista, mas na verdade é hora

de esperar a conversa com o advo-
gado do sindicato para todos te-
rem certeza do que realmente
aconteceu”, contou Edmar Olmo.
Vitor Olmo viu Clóvis Lira e
Luiz Milagres desmaiados no fun-
do do porão. O estivador não sabia
o que poderia ter acontecido e ten-

tou ajudar. Mas, logo em seguida,
sentiu um cheiro forte e des-
maiou.

“Em fração de dois segundos, eu
já estava desacordado, não lembro
mais de nada”, revelou Vitor Olmo,
em áudio enviado para amigos por
um aplicativo de celular.

D I V U LG AÇ ÃO

VITOR, no
hospital, após
ser socorrido:
“Em fração de
dois segundos,
eu já estava
desacordado,
não lembro
mais de nada”

Ministério diz que porto é
responsável por equipes

O titular da Superintendência
Regional do Ministério do Traba-
lho, Alcimar Candeias, aponta que
a responsabilidade pelos trabalha-
dores é do Portocel.

“Apesar do Portocel ser um em-
preendimento privado da Fibria,
ele tem a administração indepen-
dente. A responsabilidade da se-
gurança dos trabalhadores portuá-
rios avulsos é do porto”. Segundo
ele, não é possível divulgar a causa
da morte dos portuários e nem
prever a conclusão do inquérito.

As mortes são investigadas tam-
bém pela Polícia Federal, Ministé-

rio Público Federal no Estado
(MPF-ES) e Polícia Civil.

A Marinha manteve o posicio-
namento de que as causas e res-
ponsabilidades serão apontadas
em inquérito. O MPF-ES instau-
rou um procedimento administra-
tivo para apurar o acidente.

A Polícia Civil informou que a
causa das mortes será investigada
pela Delegacia de Infrações Penais
e Outras (DIPO) de Aracruz e que
está sob sigilo.

A Polícia Federal foi contactada,
mas não respondeu até fechamen-
to desta edição.

Empresas não se entendem

Sindicato questiona equipamentos

O uso dos equipamentos corre-
tos para a proteção individual dos
portuários é uma dúvida para o
presidente do Sindicato Unificado
da Orla Portuária (Suport-ES), Er-
nani Pereira Pinto.

Para Ernani, o ineditismo do aci-
dente provoca questionamentos
sobre se o protocolo seguido pelos
portuários está correto.

“A responsabilidade individual
existe, mas a responsabilidade di-
reta de controle é do terminal para

zelar com o trabalhador, e da em-
barcação, com o caso desse gás. O
fato do trabalhador estar usando
EPI nos deixa a pergunta se era o
equipamento correto. Tinha pre-
visão de ter esse tipo de gás ali?”.

Ontem, todos os portos do Esta-
do foram paralisados das 16h30 às
17 horas. “Houve a paralisação ho-
je (ontem) por ser uma ocasião es-
pecial e diferente, mas estamos
aguardando para tomar uma posi-
ção sobre o caso”, afirmou.

THIAGO COUTINHO - 26/06/2015

ERNANI cobra segurança nos portos

Responsável pelo navio Sepetiba
Bay — onde três portuários morre-
ram na terça-feira —, a Norsulcar-
go Navegação atribui a responsabi-
lidade pelos trabalhadores nas
operações de carregamento e des-
carregamento de cargas à empresa
contratante, ou seja, a Fibria.

“O comandante avisa ao cliente
que a carga chegou, abre os po-
rões, e o cliente faz toda a movi-
mentação da descarga”, declarou a
empresa por nota, em que lamenta
pelas mortes e declara que está
contribuindo com as investiga-
ç õ e s.

O Portocel e a Norsulcargo decla-
ram que não têm registros de aci-

dentes semelhantes. O porto, que
estava paralisado desde o acidente,
volta a funcionar hoje. O navio vai
esperar a liberação das autoridades.
O Portocel, por nota, esclareceu
que os trabalhadores que atuam
no terminal recebem equipamen-
tos apropriados e disse que a em-
presa conta com equipes de resga-
te com equipamentos e treina-
mento adequados.

O Portocel destacou também
que a madeira é transportada sem
adição de produtos químicos.

A Fibria foi procurada sobre a
declaração da Norsulcargo, mas
não se manifestou a respeito do
c a s o.

