Pol í t i ca

Partidos têm de definir
coligações até o dia 5

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO – 23/07/2018

A Procuradoria Regional Elei-
toral no Espírito Santo (PRE-ES)
orientou aos partidos políticos a
escolherem seus candidatos e
definirem as coligações entre as
siglas até o dia 5 de agosto, último
dia previsto no calendário eleito-
ral de 2018 para a realização das
convenções partidárias.

Segundo o órgão ministerial, as
coligações que não forem defini-
das no prazo das convenções po-
derão ser impugnadas. A orienta-
ção da PRE-ES é de que a ata de
convenção seja lavrada em livro
aberto e rubricada pela Justiça
Eleitoral, além de ser entregue
no Tribunal Regional Eleitoral
até o dia seguinte à convenção.

“Se na ata publicada não hou-
ver a decisão sobre a coligação e
for feito um registro de uma coli-
gação proporcional, toda a coli-
gação pode ser impugnada”, ex-
plicou a procuradora regional
Eleitoral no Espírito Santo, Nadja
Machado Botelho.

Nas eleições de 2016, a PRE-ES

já havia feito a mesma orienta-
ção, com base na mudança legis-
lativa de 2015. Antes, era permiti-
do que a ata das convenções fosse
lavrada pelos partidos até o últi-
mo dia do prazo para registro das
candidaturas, que este ano é 15 de
agosto, com data retroativa ao úl-
timo dia do prazo para a realiza-
ção das convenções.

Por conta disso, apesar das de-
finições convencionadas, era co-
mum haver mudanças até o últi-
mo dia de registro.

A PRE-ES esclareceu que a co-
ligação pode ser acordada em um
documento separado da conven-
ção partidária, em especial para
os partidos que já fizeram as suas
reuniões de filiados e delegaram
a deliberação sobre as coligações
para a Executiva ou outro órgão.
“O importante é que o docu-
mento deliberando sobre as coli-
gações seja assinado até o dia 5 e
apresentado à Justiça Eleitoral
até o dia seguinte ao evento”,
destacou Nadja.

ANTONIO COSME - 29/09/2016

FACHADA DO TRE: coligação pode ser impugnada se descumprir prazo

AS PRÓXIMAS CONVENÇÕES

Cinco convenções neste mês
Julho
> N OVO : se reúne hoje, às 19 horas,

ser definido.

> PODEMOS: dia 2 de agosto. Local a

em Vitória.

ra de Vitória.

> PSC: sábado, às 9 horas, na Câma-

8h, em Santa Lúcia, Vitória.

> PSD domingo, das 9h ao meio-dia,

mara de Vitória.

na Câmara de Vitória.

> PSDB:próxima segunda-feira, às 19

horas, em Santa Lúcia, Vitória

> PSL: próxima terça, no Álvares Cabral,

com presença de Jair Bolsonaro.
Agosto
> REDE: 1º de agosto, às 19h, no centro

comunitário de Laranjeiras, Serra.

> P SB : dia 4 de agosto, a partir das

> PP : dia 4 de agosto, às 8h, na Câ-

> AVA N T E : 4 de agosto, 9h, em Vitória.
> PPS dia 5 de agosto, às 9h, na Câ-

mara de Vitória.

> PR : 5 de agosto, em Vila Velha.
> PRP :5 de agosto, 9h, na Assembleia.
> PV: 5 de agosto, às 9h, na Câmara

de Vitória.

Fo n t e : Partidos consultados.

Identificação de carro oficial

Foi protocolado ontem um pedi-
do para que o Tribunal de Contas
do Estado determine a identifica-
ção obrigatória para todos os car-
ros oficiais do poder público.

“Com exceção do carro do go-
vernador e da polícia que estiver
investigando, é fundamental que
os outros veículos oficiais sejam

devidamente identificados. Com
isso, a gente poderá fiscalizar se o
carro realmente está a serviço do
interesse público”, disse o depu-
tado Hércules da Silveira (MDB),
autor do pedido.

O mesmo pedido já foi devolvido
à Mesa Diretora da Assembleia no
mês passado.

BOLSONARO polariza com petista boa parte das postagens em rede social feitas por mecanismos automatizados

Robôs preparados
para atuar na eleição

Estudo mostra que já
foi rastreada ação de
5,4 milhões de tuítes
para espalhar conteúdo
político para campanha
eleitoral deste ano

RIOA partir de um estudo sobre

5,4 milhões de tuítes, a Dire-
toria de Análise de Políticas
Públicas da Fundação Getulio Var-
gas (DAPP/FGV) rastreou a ação
de robôs para disseminar conteú-
do político durante a campanha
eleitoral deste ano.

Ao todo, as postagens na rede so-
cial tiveram mais de 2,3 milhões de
interações ou retuítes entre 22 de

junho e a última segunda-feira.

O resultado mostra que 306 mil
interações no Twitter foram feitas
por perfis associados a “bot s”, ou
seja, ganharam corpo na rede por
mecanismos automatizados.

O cruzamento dos dados revela
que maior incidência de “b ot s ”
ocorre nos polos políticos, grupos
identificados pela DAPP como
“az u l” (de direita, associado ao pré-
candidato do PSL, Jair Bolsonaro)
ou “ve r me l h o ” (de esquerda, asso-
ciado ao ex-presidente Lula, do PT).
Ao todo, o grupo “azul” lidera a
influência de robôs, com 148.649
interações. O “vermel ho” respon -
de por 122.160 interações com in-
fluência artificial. O percentual
despenca para 23.744 de intera-
ções quando se avaliam apenas os
retuítes do grupo “ro sa ”, identifi-
cado como esquerda não vincula-

Procuradores reagem
à declaração de Ciro

O presidente da Associação Na-
cional dos Membros do Ministério
Público (Conamp), Victor Hugo
Palmeiro, criticou ontem o candi-
dato do PDT à Presidência, Ciro
Gomes, por ter afirmado que fará o
Ministério Público voltar para sua
“caixinha” se for eleito.

“As declarações de Ciro Gomes
assumem o protagonismo na ten-
tativa de enfraquecer a atuação do
Ministério Público”, afirmou Pal-
meiro, em nota divulgada ontem.
A declaração de Ciro foi feita no
último dia 16 à TV Difusora, do
Maranhão, mas só ganhou reper-
cussão nacional na terça-feira.

Ciro disse que só a sua vitória na
eleição traria chances de Lula, preso
em Curitiba, deixar a prisão porque

SERGIO MORAES/REUTERS

CIRO falou em “organizar a carga”

ele iria “organizar a carga” e “res -
taurar a autoridade do poder políti-
co”, fazendo com que juízes e o MP
voltassem para suas “caixinhas”.

da a nenhum ator político.

E cai para 12.044 quando são
avaliadas as interações artificiais
do grupo “azul claro”, identificado
pelo DAPP como “c e n t ro ”.

“O fato é que o exército de 'bots'
que a gente vê nos dois campos
(esquerda e direita) supera em
muito 2014”, afirmou o diretor do
DAPP, Marco Aurelio Ruediger.

FAC E B O O K

Uma rede composta por 196 pá-
ginas e 87 perfis no Facebook foi
retirada do ar ontem no Brasil por,
segundo a empresa, violar severa-
mente as políticas de autenticida-
de da rede social.

Segundo a Folha de S.Paulo apu-
rou, foi descoberta uma conexão
com páginas e perfis ligados ao
Movimento Brasil Livre (MBL),
grupo político de direita.

Escolha do vice
de Alckmin
divide o
Ce n t rã o

A escolha do vice na chapa de Ge-
raldo Alckmin (PSDB) à Presidên-
cia da República dividiu o Centrão.
Formado por DEM, PP, PR, PRB e
Solidariedade, o bloco se irritou
com a recusa do empresário Josué
Gomes da Silva em ocupar o posto e,
nos bastidores, partidos da aliança
começaram a disputar a vaga.

Antes do jantar de ontem com Al-
ckmin, em Brasília, dirigentes do
Centrão ainda esperavam a resposta
de Josué, mas já traçavam um plano
B. Enquanto o Solidariedade tenta-
va emplacar a indicação do ex-mi-
nistro Aldo Rebelo como vice do tu-
cano, o PP queria a cadeira para o
empresário Benjamin Steinbruch.

