20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Municípios deixam de investir
R$ 470 milhões em obras

Dados de anuário sobre
finanças mostram
que houve queda de
45,6% no volume
de investimentos das
cidades capixabas

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaOs ecos da crise econômica

que o País atravessa nos úl-
timos anos impactam dire-
tamente na capacidade dos muni-
cípios capixabas de investirem.

No ano passado, as cidades do
Estado tiveram, somadas, R$ 561,4
milhões em despesas com investi-
mentos, uma redução de R$ 469,9
milhões — ou queda de 45,6% —
em relação a 2016, quando as ad-
ministrações municipais investi-
ram um total de R$ 1,03 bilhão.

Os dados são da mais nova edi-
ção do Anuário “Finanças dos Mu-
nicípios Capixabas”, produzido
pela editora Aequus, com dados do
Sistema de Informações Contá-
beis e Fiscais do Setor Público Bra-
sileiro (Siconfi) e do Tribunal de
Contas do Estado (TCE-ES).

Segundo a publicação, a queda
abrupta fez com que o volume de
investimentos retrocedesse a ní-
veis do final da década de 1990.

“Desde 2006, a aplicação de re-
cursos em obras e equipamentos
vinha sendo superior a R$ 1 bilhão,
sendo que em 2012 os municípios
capixabas atingiram a cifra recor-
de de R$ 2,14 bilhões, em valores
corrigidos pelo Índice Nacional de
Preços ao Consumidor Amplo
(IPCA) médio de 2017”, diz um
trecho do anuário.

Anchieta teve a maior queda
percentual de investimentos entre

2016 e 2017. O município do Sul do
Estado viu seus investimentos
despencarem de R$ 20,5 milhões
para apenas R$ 1,6 milhão, uma
variação negativa de 92,4%.

“Se não está sendo

mais os investimentos”

gestores manterem os
serviços básicos, quanto

Guerino Zanon, presidente da Amunes

fácil para os

Completam o “top 5 negativo” as
cidades de Fundão (-90,6%), Ale-
gre (-85,3%), Atílio Vivácqua
(-84,5%) e João Neiva (-81,5%).

Segundo o presidente da Asso-
ciação dos Municípios do Espírito
Santo (Amunes), Guerino Zanon,
se comparados os dados de 2017
com os de 2012, a queda é ainda
mais assustadora, de 74%.

“Se não está sendo fácil para os
gestores manterem os serviços
básicos, quanto mais os investi-
mentos. O País mergulhou em
uma crise política, institucional,

Estado aumentou o investimento

Se os municípios capixabas vi-
ram suas cartelas de investimentos
despencarem no ano passado, o
governo do Estado foi no sentido
oposto. De 2016 para 2017, o volu-
me de investimentos da adminis-
tração estadual foi de R$ 502,96
milhões para 631,3 milhões, um
aumento de 25,5%.

Segundo o secretário de Estado
de Economia e Planejamento, Re-
gis Mattos Teixeira, a variação po-

sitiva só foi possível graças à redu-
ção de despesas e ao equilíbrio do
orçamento, políticas vistas princi-
palmente nos dois primeiros anos
da atual gestão (2015 e 2016).

“Foi um objetivo, desde o início,
recuperar a capacidade do gover-
no de investir e com recursos pró-
prios. O equilíbrio fiscal foi a prin-
cipal motivação para ampliar os
i nve st i m e n t o s ”, disse.

Regis também lembrou que, pa-

ra este ano, o objetivo do Estado é
de investir cerca de R$ 1 bilhão em
áreas prioritárias, como Educação,
Saúde, Segurança Pública e In-
f ra e st r u t u ra .

“É a nossa meta e estamos cami-
nhando na direção de alcançá-la.
Mesmo com o País em uma recu-
peração ainda moderada, o Espíri-
to Santo está em uma posição orça-
mentária muito boa, o que nos per-
mite fazer esses investimentos”.

Pre s i d e n t e
Kennedy e
Serra lideram
em recursos

Entre os municípios do Estado
que mais investiram em 2017, dois
se destacam: Presidente Kennedy,
com R$ 67,68 milhões, e Serra,
com R$ 56,03 milhões.

O secretário de Desenvolvimen-
to Econômico de Kennedy, Josélio
Altoé, afirmou que a cidade do Sul
do Estado tem feito boa gestão dos
recursos, principalmente oriun-
dos de royalties do petróleo.

“Praticamente, só investimos os
rendimentos de recursos que já es-
tavam em caixa. Não mexemos no
dinheiro novo”, ressaltou.

Já para o secretário de Adminis-
tração e Recursos Humanos da
Serra, Alexandre Camilo, o muni-
cípio da Grande Vitória é, na verda-
de, o que mais investe no Estado.

“Os números absolutos masca-
ram algumas informações. Presi-
dente Kennedy possui royalties
milionários. Somos o que mais in-
vestimos porque temos uma boa
gestão, com redução grande no
custeio da máquina pública”.

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos, seguiu a mesma linha de
seu secretário. “Mesmo na crise,
estamos fazendo mais com menos.
Por isso, a Serra é a cidade campeã
em obras na Grande Vitória”.

de falta de credibilidade em vá-
rios segmentos da sociedade. Isso
tudo refletiu na economia”, expli-
cou.

Guerino, que também é prefeito
de Linhares, afirmou que os muni-
cípios capixabas esperam por dias
melhores este ano, no que diz res-
peito a volume de investimentos.
“Mesmo que não tenhamos ain-
da uma sinalização que nos dê se-
gurança, os números de 2018 de-
verão ser melhores que os do ano
passado. Passamos a ficar estáveis
e, agora, esperamos crescer”.

AUDIFAX: “Mais com menos”

MUNICÍPIO

CIDADES COM AS MAIORES QUEDAS EM INVESTIMENTOS
VA R I AÇÃO
- 92,4%
- 90,6%
- 85,3%
- 84,5%
- 81,5%
- 80,2%
-7 9,9%
-7 9,7%
-7 8 %
-7 7,9%

EM 2016
R$ 20,53 milhões
1º A n c h i e ta
R$ 8,35 milhões
2º Fu n d ã o
R$ 7,48 milhões
3º Alegre
R$ 6,07 milhões
4º Atílio Vivácqua
5º João Neiva
R$ 3,16 milhões
6º Bom Jesus do Norte R$ 3,85 milhões
7º Apiacá
8º Piúma
9º Marechal Floriano
10º Rio Novo do Sul

EM 2017
R$ 1,56 milhão
R$ 784,7 mil
R$ 1,09 milhão
R$ 942,8 mil
R$ 585,4 mil
R$ 762,3 mil
R$ 158,1 mil
R$ 1,43 milhão
R$ 1,29 milhão
R$ 1,17 milhão

R$ 785,3 mil
R$ 7,06 milhões
R$ 5,89 milhões
R$ 5,32 milhões

FO N T E : ANUÁRIO “FINANÇAS DOS MUNICÍPIOS CAPIXABAS — 2018”.

MAIORES INVESTIMENTOS

MUNICÍPIO EM 2017

1º P. Kennedy
2º Se r ra
3º I ta p e m i r i m
4º Vitória
5º Vila Velha
6º Cariacica
7º A ra c r u z
8º Co l at i n a
9º Viana
10ºCachoeiro
11º Ma rata í z e s
12ºG u a ra p a r i

R$ 67,68 milhões
R$ 56,03 milhões
R$ 54,62 milhões
R$ 53,48 milhões
R$ 43,45 milhões
R$ 29,51 milhões
R$ 18,64 milhões
R$ 16,70 milhões
R$ 15,54 milhões
R$ 14,60 milhões
R$ 14,11 milhões
R$ 13,71 milhões

SAIBA MAIS
Dados gerais em 2017
> RECEITA TOTAL dos municípios: R$

10,56 bilhões (redução de 2,3%).

> DESPESAS TOTAIS dos municípios:
R$ 10,06 bilhões (redução de 5,8%).
> D ES P ESAS dos municípios com in-
vestimentos: R$ 561,4 milhões (re-
dução de 45,6%).

> D ES P ESAS dos municípios com Saú-
de: R$ 1,99 bilhão (redução de 3,8%).
> D ES P ESAS dos municípios com Edu-
cação: R$ 3,06 bilhões (redução de
2,4%).

OBRA EM MUNICÍPIO: com menos recursos no caixa, prefeituras tiveram de priorizar áreas e reduzir despesas

FÁBIO NUNES - 09/07/2016

