28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

CÁRMEN LÚCIA
acredita que não
é o momento
político, nem
econômico para
discutir sobre
aumento salarial
diante da crise
pela qual o
País atravessa

WALTERSON ROSA/ AGÊNCIA ESTADO – 29/06/2018 CO LU NA

DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Entrevista polêmica de
Ciro foi para TV de aliado

A polêmica entrevista na qual o presidenciável Ciro Gomes
(PDT) fala em pôr a Justiça na “caixinha” e sugere que, se elei-
to, pode soltar Lula da prisão, foi dada para a TV Difusora, con-
trolada hoje por um colega de partido do candidato. Em 2016, o
deputado federal Weverton Rocha (PDT-MA) assinou um con-
trato de promessa de compra e venda da retransmissora do
STB no Maranhão. No Ministério das Comunicações, contudo,
a RTV está registrada em nome de outro político: Lobão Filho,
primeiro suplente do pai, o senador Edison Lobão (MDB).

COM A PALAVRA. A assessoria de
Weverton Rocha confirma o contrato
de compra e venda da TV dos Lobão. E
nega que ele tenha usado a conces-
são pública para beneficiar o candida-
to do seu partido. “O Ciro é presiden-
ciável, o interesse por ele é natural
Não precisa de intermediação”, diz.

PEGOU FOGO.A repercussão nacio-
nal da entrevista de Ciro irritou o
candidato. Interlocutores do PDT di-
zem que ele chegou a ameaçar aban-
donar a campanha e precisou do ir-
mão, Cid Gomes, para contê-lo.

ME DEIXA AQUI. O secretário de Tu-
rismo do Governo do Ceará, Arialdo
Pinho, se recusou a assumir qualquer
cargo na campanha de Ciro Gomes,
seu amigo e eterno operador político.
Motivo: Ciro está fora de controle.

AC O R DÃO. Pelo menos três dirigen-
tes do Centrão querem que, confir-
mada a saída de Josué Gomes do pá-
reo, qualquer nome alternativo para
vice de Geraldo Alckmin seja guarda-
do em sigilo.

CHAMA A ABIN. Combinaram, ain-
da, de fazer um pente-fino antes de
anunciar o “plano B”, para não correr
o risco de provocar mais desgastes a
Alckmin, o que consideram fatal para
a candidatura do tucano.

LEILÃO. Em nome de uma frente am-
pliada, o Podemos ofereceu a vaga de
vice de Álvaro Dias a Maurício Rands
(PROS) e também a Paulo Rabello de
Castro, presidenciável do PSC.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Álvaro Dias, pré-
candidato do
Podemos à
Pre s i d ê n c i a

KLEBER SALES/ESTADÃO

VALORIZOU. O comando do Pros
começou a terça-feira em reunião
com o PT e terminou com o ex-de-
putado Maurício Rands, filiado à le-
genda, jantando com Álvaro Dias
( Po d e m o s ) .

CLICK. A prefeita de Granja
(CE), Amanda do Romeu, cogi-
ta retirar a estátua folclórica
instalada na festa GranChitão
após viralizarem fotos asso-
ciando a imagem ao diabo.

MEXE... O Senado retificou a reda-
ção do projeto de lei de proteção de
dados pessoais enviado para a san-
ção do presidente Michel Temer.
Com as mudanças, Temer ganha no-
vo prazo e terá até 14 de agosto para
analisar se veta itens na lei.

…REMEXE. O texto precisou voltar
ao Senado após deputados identifi-
carem a inclusão de emendas que
não tinham sido aprovadas, como a
dos adolescentes que necessitam
de autorização dos pais para usar
as redes sociais. O Congresso
aprovou a medida apenas para as
crianças.

CHEGUEI PRIMEIRO. Mesmo no
exterior, o presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM), telefonou três
vezes, ontem, para Josué Gomes
(PR), na tentativa de convencê-lo a
aceitar a vaga de vice de Alckmin.
Maia quer evitar a indicação de Men-
donça Filho (DEM) para o posto, o
que pode inviabilizar sua reeleição
ao comando da Câmara.

ESQUECE! A indefinição de Josué
Gomes irritou o Centrão. Em reunião
ontem, a conclusão foi: se ele não
consegue convencer a própria mãe,
como vai resolver as crises do País?

PRONTO, FALEI!
Sobre o DEM liberar coligações nos estados
com dificuldade de aliança com PSDB

“Em uma aliança de última hora, o melhor

caminho é respeitar as divergências locais”

EFRAIM FILHO, deputado federal (DEM)

Juízes pedem reajuste
de 16% nos salários

Irritada, a presidente
do STF, Cármen Lúcia,
não fala sobre o tema
durante reunião com
magistrados e membros
do Ministério Público

B R AS Í L I AUm grupo de juízes e inte-

grantes do Ministério Pú-
blico foi recebido ontem no
Palácio do Planalto pela presiden-
te do Supremo Tribunal Federal
(STF), ministra Cármen Lúcia,
que ocupa interinamente a Presi-
dência da República até amanhã.
No pedido de audiência, o grupo
informou que entregaria uma nota
técnica sobre prisões de condenados
por tribunais de segunda instância.
No encontro, o assunto não foi se-

quer mencionado. O grupo pediu
reajuste salarial. Irritada, a ministra
ouviu o pedido, mas não conversou
sobre o tema com magistrados e
membros do Ministério Público.

Nos dois anos à frente do STF,
Cármen Lúcia fez questão de não
tratar dos pedidos de reajuste sala-
rial da magistratura com o Executi-
vo ou o Legislativo. Na visão dela,
não é o momento político, nem eco-
nômico para tratar do assunto, dian-
te da crise pela qual o País atravessa.
O ministro Dias Toffoli, que assu-
mirá a presidência do STF em mea-
dos de setembro, tem visão diferen-
te. Ele deve retomar o diálogo com
os parlamentares para agilizar a tra-
mitação do projeto de lei sobre o
reajuste da categoria. A proposta
está parada no Congresso.

O presidente da Associação Na-
cional dos Procuradores da Repú-
blica (ANPR), José Robalinho Ca-
valcanti, disse ontem que as cate-

“Apenas prisão não
resolve a corrupção”

A corrupção sistêmica no País
não será resolvida apenas com pu-
nição. São necessárias reformas,
políticas públicas e leis. A avalia-
ção foi um dos poucos consensos
entre o juiz Sérgio Moro, o crimi-
nalista Antonio Cláudio Mariz de
Oliveira e o promotor do Ministé-
rio Público de São Paulo Marcelo
Mendroni. Os três participaram
ontem do Fórum Estadão.

O principal tema do debate foi se
as prisões preventivas ou após se-
gunda instância contribuem, de
fato, para aplacar a corrupção.

“A prisão não é condição sufi-
ciente para a superação de corrup-
ção sistêmica”, disse o juiz da 13ª
Vara Federal de Curitiba, que de-
terminou a prisão de políticos na
Lava a Jato, incluindo o ex-presi-

dente Lula.

“Precisa-se mandar a mensagem
de que as condutas graves não fica-
rão impunes, mas é evidente que só
punição não resolve o problema.
São necessários exemplos de lide-
ranças com atuação íntegra”.

WERTHER SANTANA/AGÊNCIA ESTADO

MORO: “Superação da corrupção”

gorias não têm qualquer reajuste
desde 2015. “E o reajuste que tive-
mos repôs a inflação só até dezem-
bro de 2013”.

Robalinho compara, por exem-
plo, o salário de juiz federal substi-
tuto, de R$ 27,5 mil, com o de con-
sultor do Senado, que em 2019 sal-
tará para R$ 35,1 mil.

Segundo a Frente Associativa da
Magistratura e do Ministério Pú-
blico (Frentas), a inflação acumu-
lada no período é de pelo menos
50%. E o projeto com tramitação
parada no Congresso prevê reajus-
te de “apenas” 16, 3 8 % .

O prazo para o STF encaminhar
para o Congresso a proposta de or-
çamento para 2019 vence em agosto
– ou seja, ainda na gestão de Cár-
men Lúcia. No entanto, essa decisão
é tomada pelos ministros do tribu-
nal. Portanto, se houver maioria dos
ministros em defesa do reajuste, a
Frentas pode vencer a batalha.

Mais de 7.400
estão com a
c a n d i d at u ra
ameaçada

Chega a 7.431 o número de gesto-
res públicos considerados inelegíveis
pelo Tribunal de Contas da União
(TCU) e que, este ano, estão com as
candidaturas comprometidas.

A lista elaborada pela Corte tem
os políticos e administradores pú-
blicos cujas contas foram julgadas
irregulares e que, pelos critérios da
Lei da Ficha Limpa e das normas
que a antecederam, não estão ap-
tos a disputar cargos eletivos.

O documento com os nomes será
entregue pelo presidente do TCU,
ministro Raimundo Carreiro, ao
presidente do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), Luiz Fux, hoje.
Com base na relação, que tem cará-
ter informativo, a Justiça Eleitoral
decide se autoriza candidaturas.

