24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES – 10/07/2018

PTB volta
a colocar
Aridelmo
na disputa

Na avaliação do presidente esta-
dual do PTB, o ex-vereador de Vi-
tória Serjão Magalhães, com o go-
vernador Paulo Hartung (MDB)
fora da disputa eleitoral, a pré-
candidatura do empresário Ari-
delmo Teixeira, lançada pelo par-
tido, “dá um passo importantíssi-
mo para sua consolidação final”.

Serjão, que está à frente das arti-
culações da sigla para viabilizar o
nome de Aridelmo, esteve ontem
em conversas avançadas com três
partidos, mas preferiu não revelar
as legendas para não atrapalhar as
n e g o c i a ç õ e s.

“Hoje (ontem) começamos a
conversar com três partidos, mas
não queremos uma gama muito
grande de alianças, apenas o míni-
mo necessário para conseguir au-
mentar o tempo de televisão de
Aridelmo. O partido, sozinho, tem
35 segundos”, destacou Serjão.

Dentro do cenário que hoje está
colocado, com uma possível dis-
puta entre o ex-governador Rena-
to Casagrande (PSB), a senadora
Rose de Freitas (Podemos), o ex-
policial militar Coronel Foresti
(PSL) e o advogado André Morei-
ra (Psol), Aridelmo já recebeu,
mais de uma vez, convite para ser
vice e compor uma chapa.

Tanto Serjão quanto Aridelmo
confirmaram que os convites
ocorreram mais de uma vez. O
mais recente da senadora Rose.
Mas a posição do PTB, eles garan-
tiram, é seguir com o nome dele.

LEONE IGLESIAS - 07/06/2018

ARIDELMO: busca por alianças

HARTUNG, em nota à imprensa, diz ter ouvido o apelo da base aliada, mas agradeceu a confiança e reforçou a posição de não tentar um novo mandato

DISPUTA AO GOVERNO

Hartung confirma que não
será candidato à reeleição

Governador reafirma
que “passará o bastão”,
um dia após ter o seu
nome colocado por
aliados para voltar
ao pleito eleitoral

Brunella França

Fabiana TostesApesar do apelo de sua base

aliada para repensar a deci-
são anunciada no último dia
9 de que não seria candidato à re-
eleição, o governador Paulo Har-
tung (MDB), em nota à imprensa
na noite de ontem, reafirmou sua

posição de permanecer fora do
pleito eleitoral.

“Minha decisão de não ser can-
didato à reeleição foi tranquila, em
paz. Já havia decidido, no dia 9 de
julho, que não disputaria a reelei-
ção. Nesta semana, ouvi o apelo da
minha base aliada, refleti nova-
mente, agradeci e reforcei minha
posição de que é hora de passar o
b a st ã o ”, disse o governador.

Hartung afirmou, ainda, que es-
tá animado para finalizar seu man-
dato, em 31 de dezembro, “fazendo
do Espírito Santo um exemplo pa-
ra o Brasil”.

Em seu posicionamento oficial,
o governador destacou também o
fato do vice-governador César
Colnago (PSDB) e do presidente

nacional do ninho tucano e pré-
candidato à Presidência da Repú-
blica, Geraldo Alckmin, terem co-
locado a sigla à sua disposição para
apoiar um eventual retorno do go-
vernador à disputa.

“Recebi com muito carinho o
apoio dos dois, mas comuniquei ao
César, ainda na manhã desta quar-
ta-feira (ontem), que minha deci-
são de ficar fora da disputa estava
mantida”, assinalou.

Na manhã da última terça-feira,
o PSDB capixaba havia anunciado,
oficialmente, apoio à pré-candida-
tura de Renato Casagrande (PSB),
rival de Hartung no pleito de 2014,
ao Palácio Anchieta.

Seis de 10 partidos da base aliada
do governo –MDB, PRB, PSD, PTB,

Patriota e PMN – chegaram a en-
tregar ao governador um manifesto
assinado para tentar trazê-lo nova-
mente ao jogo político como cabeça
de chapa.

Havia uma grande expectativa
no mercado político pelo retorno
do governador.

Ainda na manhã de ontem, po-
rém, um dos articuladores desse
movimento e ex-chefe da Casa Ci-
vil, José Carlos Fonseca Júnior, o
Zé Carlinhos, falou à coluna Ple-
nário Online que Hartung não
aceitaria retornar à disputa.

“Pesaram os argumentos que ele
apresentou há duas semanas. Está
convicto de que precisa passar o
bastão. Hartung não é um gover-
nador de carreira”, afirmou.

O QUE DISSE O GOVERNADOR

“Minha decisão foi tranquila, em paz”
Fora das urnas
Apesar da expectativa da volta
do ex-governador à disputa,
Hartung se manteve fora

ANTONIO MOREIRA – 19/09/2014

Em paz
“Minha decisão de não ser candida-
to à reeleição foi tranquila, em paz. Já
havia decidido, no dia 9 de julho, que
não disputaria a reeleição.”
Apelo
“Nesta semana, ouvi o apelo da mi-
nha base aliada, refleti novamente,

FACHADA do Palácio: sem reeleição

Aliados preferem silêncio

Após terem redigido e assinado
um manifesto pedindo que o go-
vernador Paulo Hartung (MDB)
fosse candidato à reeleição nas elei-
ções de outubro, a maioria dos seis

FÁBIO VICENTINI - 15/08/2016

CARNEIRO E AMARO: ar ticulações

partidos da base governista se man-
teve em silêncio após o anúncio de
que ele continua fora do pleito.

MDB, PSD, Patriota e PMN não
se pronunciaram a respeito de pa-
ra onde essas siglas devem seguir
no tabuleiro político e articular
seus lugares nas chapas majoritá-
rias. Antes da possível volta de
Hartung, elas estavam mais próxi-
mas da pré-candidatura da sena-
dora Rose de Freitas (Podemos).

O presidente estadual do PRB,
Roberto Carneiro, diz que aguarda
o retorno do deputado estadual
Amaro Neto para liderar as articu-
lações da sigla a partir de hoje.

Já o PTB segue com a candida-

tura de Aridelmo Teixeira.

agradeci e reforcei minha posição de
que é hora de passar o bastão.”
Apoio tucano
“Recebi com muito carinho o apoio
dos dois (o vice-governador César
Colnago e o presidente nacional do
PSDB, Geraldo Alckmin), mas comu-
niquei ao César, ainda na manhã desta
quarta (ontem), que minha decisão de
ficar fora da disputa estava mantida.
Animado
> “SIGO muito animado até o último dia
do nosso governo, fazendo do Espíri-
to Santo um exemplo para o Brasil”.

