Pol í c i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

TAIS DE HOLLANDA

Criminosos jogam
gasolina em idosos

Um casal de idosos viveu uma
madrugada de terror nas mãos de
três bandidos, ontem, em Colati-
na, Noroeste do Estado.

Segundo a polícia, o homem,
de 88 anos, e a mulher, de 75, ti-
veram a casa invadida, foram
amarrados, amordaçados e mo-
lhados com gasolina. Os nomes
das vítimas não foram divulga-
d o s.

Segundo a Polícia Militar, um
dos acusados, João Batista Nunes
de Souza, foi preso em flagrante
horas depois do crime.

De acordo com o delegado plan-
tonista da 15ª Delegacia Regional
de Colatina, Ricardo de Oliveira
Barbosa, mora no bairro 15 de Ou-
tubro, quando os três acusados in-
vadiram a casa, por volta de 1h15.
“É uma espécie de propriedade
rural e os três foram atrás de di-
nheiro. O homem detido teria fi-
cado do lado de fora, pois seria
conhecido da vítima. Enquanto
os outros dois entraram e rende-
ram o casal usando um revólver e

uma garrucha”, disse o delegado.
Segundo a polícia, antes de pe-
garem o que queriam das vítimas,
os bandidos amarraram, amor-
daçaram e jogaram gasolina no
casal, ameaçando colocar fogo
neles vivos. Além disso, o idoso
ainda foi agredido.

“A dupla pegou uma quantia de
R$ 550, uma televisão, um rádio e
dois botijões de gás. Depois, os
três fugiram em um carro”, infor-
mou o delegado.

João foi preso próximo ao Cam-
pestre Clube com as duas armas
usadas no crime. Ele foi autuado
por roubo qualificado por concur-
so de pessoas e restrição de liber-
dade da vítima e porte ilegal de ar-
ma. Os outros suspeitos não foram
l o c a l i z a d o s.

“Em depoimento ele nega que
tenha participado do roubo, que
estava com as armas porque uma
pessoa pediu para ele segurar. Ele
não tem passagem e é vizinho das
vítimas”, contou o delegado. João
foi levado para o presídio.

Pedreiro é esfaqueado
ao lutar com bandidos

Um pedreiro, de 36 anos, rea-
giu a um assalto e foi esfaqueado
por bandidos, no bairro Solar de
Anchieta, na Serra. Segundo a
polícia, os criminosos estariam
atrás de uma quantia em dinhei-
ro que a vítima havia recebido da
venda de uma moto.

O crime aconteceu na rua Gua-
rani, na casa que foi emprestada
para a vítima há um ano. De acor-
do com os investigadores do De-
partamento de Homicídio e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), a vítima
relatou que bebia em um bar, na
noite de sexta-feira, e por volta
das 10 horas, foi para casa.

No local, três homens aguarda-
vam o pedreiro. Os três o aborda-
ram e entraram na casa exigindo
dinheiro e um aparelho de som.
No entanto, o pedreiro reagiu e
lutou com eles. Um dos crimino-
sos pegou uma faca da casa e deu
três golpes na vítima: na orelha,
na axila e na mão.

Em seguida, os bandidos fugi-
ram levando o aparelho de som e
a quantia de R$ 1.500. Moradores
acionaram o socorro e a vítima
foi levada o hospital Jayme San-

tos Neves, onde segue internada.
Para os investigadores, o pe-
dreiro contou que vendeu uma
moto. Ele acredita que os bandi-
dos sabiam dessa informação e
foram atrás dele para roubar o di-
nheiro, que estava em casa.

A polícia realizou buscas pela
região, mas nenhum suspeito foi
localizado. A perícia da Polícia
Civil esteve no local. O crime será
investigado pela DHPP de Serra.

KADIDJA FERNANDES/AT

CASA da vítima passou por perícia

VÍTIMA esteve na 2ª Delegacia Regional de Vila Velha para recuperar celular e reconhecer bandido que foi preso

Taxista é jogado do
carro durante assalto

Motorista ficou com
arma engatilhada na
cabeça e rodou 20
minutos sob ameaças
de morte feitas por
falsos passageiros

Tais de Hollanda

“Se não colaborar, eu ati-

ro ”. Essa foi a ameaça
ouvida por um taxista,
38 anos, que teve a arma engatilha-
da para a cabeça, levou socos e foi
empurrado para fora do carro. Ele
foi roubado por dois criminosos e
um deles terminou preso. O táxi é
um Prisma branco.

O taxista contou que às 21 horas
de sexta-feira, na rua principal de
Santa Mônica, em Vila Velha, um
homem entre 45 a 50 anos e um jo-
vem fizeram sinal para ele parar. A
corrida seria para Araçás, mas na
altura de Santos Dumont, os sus-
peitos mudaram a rota dizendo
que passariam na casa de uma tia,
antes de ir para uma festa.

“A partir desse momento já co-
mecei a desconfiar. E logo o se-
nhor que estava atrás de mim
apontou arma para a minha cabe-
ça e exigiu que continuasse a diri-
gir. Foi assim durante 20 minutos
rodando comigo”, contou.

Os criminosos roubaram R$ 200
do bolso do taxista. “Eles chega-
ram a falar que iriam deixar o meu
carro na Rodovia do Sol”, lembrou
o taxista.

Na rua Tuiuti, em Jardim Gua-
dalajara, eles mandaram com que
ele fechasse os vidros. “Não conse-
gui e eles mandaram parar o carro.
Eles falaram que se eu não colabo-
rasse iriam atirar e engatilharam a
arma. Depois, mandaram conti-
nuar e parar de novo”.

O taxista disse que foi atingido
com dois socos na costela. Os cri-
minosos retiraram o cinto de segu-
rança dele e em seguida abriram a
porta do carro. “Tiraram o cinto e
me jogaram com toda força para
fora do carro. Depois fugiram em
alta velocidade”.

Um morador do bairro viu a
ação dos bandidos e levou a vítima
até a 2ª Delegacia Regional de Vila

Velha, para prestar queixa.

Policiais militares fizeram bus-
cas e prenderam Patresio da Silva
Costa, 25, que foi autuado por rou-
bo e levado para o presídio. O veí-
culo foi localizado em Guaranhus.
“O carro estava todo revirado,
com os documentos da dona do
veículo todos caídos. Levaram
meu celular, quebraram o 'bigorri-
lho' (luminoso) do táxi e também
quebraram o taxímetro. O táxi era
um extra, pois já trabalho como
auxiliar de serviços gerais e olha o
que aconteceu”.

O taxista foi chamado na tarde
de ontem para poder recuperar o
celular e reconhecer o criminoso
(Patresio da Silva Costa).

OS NÚMEROS

pediram corrida em Santa Mônica

2 assaltantes
R$ 200

e o carro foram roubados

D E P O I M E N TO
“Não quero mais voltar a ser taxista”
“Fiz sete corridas e iria fazer mi-
nha última, só que não sabia que
eram ladrões. Desconfiei quando
mudaram a rota em Santos Du-
mont. Comecei a puxar assunto di-
zendo que quase não tinha feito di-
nheiro para que eles desistissem do
plano. Mas eles não desistiram.

balhando como um extra há cinco
meses, das 20h às 22 horas. Estava
tirando uns R$ 2 mil, por mês, tra-
balhando dia sim dia não.

Esse foi meu primeiro assalto co-
mo taxista e também o último. Não
quero mais voltar a ser taxista. Você
sai para trabalhar e não sabe se vol-
ta. Não vale a pena nem para taxista
nem para quem é de aplicativos”.

Um deles apontou arma para a
minha cabeça e engatilhou. O tem-
po todo pensei que ele iria atirar. Já
tenho um emprego e só estava tra-

Taxista, 38 anos, assaltado

