Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Ajuda para quem é
antissocial demais
Um importante ponto a ser

sign Gente Consultoria, Maria Rita
Sales, timidez é uma dificuldade de
interagir por inúmeras razões: me-
do de não ser aceito, de ser rejeitado
e de não ser considerado capaz.

considerado quando o as-
sunto é timidez é saber di-
ferenciá-la de ser uma pessoa an-
tissocial, que necessita de ajuda
profissional com mais urgência.

Segundo o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, a principal diferença en-
tre timidez e fobia social é que a
primeira se refere a quando uma
pessoa se sente estranha e em des-
conforto em face de novas situa-
ções e pessoas.

“Por outro lado, a fobia social é
uma condição mais grave, onde
uma pessoa sente um desconforto
e medo intenso em situações so-
ciais. Ou seja, são parecidas, mas a
intensidade é que determina cada
condição”, completou.

Para Elcio, é pouco provável um
profissional antissocial ser bem-
sucedido na carreira, já que isso
traz uma condição de medo extre-
mo de não ser aceito e ser julgado
pelo outro. Ou seja, tem um im-
pacto grande na estrutura da pes-
soa que, nessa condição, precisa de
ajuda profissional.

“Existem profissões onde os an-
tissociais tradicionalmente se des-
tacam, como algumas áreas de TI,
pintores, bibliotecários, silviculto-
res. Mas, vale salientar que essas
áreas, mesmo havendo um conforto
maior para essas pessoas, não signi-
fica, de forma alguma, que os pro-
fissionais que atuam nelas sejam to-
dos antissociais”, ponderou.

De acordo com a psicóloga da De-

“A reserva social, também cha-
mada de antissocial, é um sujeito
que evita interação em demasia,
pois esse tipo de ambiente (exte-
nuante convívio) afeta seu nível
energético, produzindo tensão ou
tédio”, diferenciou.

No entanto, para Maria Rita, a
reserva social somente não é bem
processada por pessoas que têm
dificuldades de ser acompanhadas
por si própria e citou áreas ligadas
à tecnologia e exatas, como enge-
nharias, matemática e trabalhos
de pesquisa, como mais abertas a
pessoas introspectivas.

“Nenhum dos perfis são prejudi-
ciais. No ambiente de trabalho,
tanto o tímido e o antissocial, o ex-
trovertido e o necessitado pelo
convívio com o grupo vão produ-
zir resultados. Contudo, alguns
vão participar, sem titubear, de to-
das as reuniões festivas e eventos,
enquanto outros vão priorizar a
quietude do lar e da família”.

“A fobia social é

certas situações”

pessoa sente desconforto
e medo intenso em

Elcio Paulo Teixeira, da Heach RH

mais grave. A

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

RODRIGO GAVINI — 16/01/2016

A ESPECIALISTA MARIA RITA explicou que as pessoas antissociais têm medo de serem consideradas incapazes

SAIBA MAIS

Habilidades pessoais e de interação

Timidez e fobia social
> S EG U N D O especialistas em Psicolo-
gia e Recursos Humanos, de forma
geral, é a intensidade em que uma
pessoa se sente estranha e em des-
conforto em face das novas situa-
ções e pessoas.

> E N Q UA N TO a timidez pode ser traba-
lhada com a ajuda de um especialista
em comunicação e oratória, o antis-
social precisa de ajuda profissional
mais aprofundada, principalmente a
de psicólogos.

Ajuda profissional
> É IMPORTANTE para ajudar no de-
senvolvimento de habilidades pes-
soais e interação com as pessoas
que estão ao redor.

> A PESSOA passa a lidar melhor com
julgamentos e perde o medo de expor
sua opinião, de forma educada, mes-
mo que os outros não concordem.

> ALÉM DISSO, o profissional pode de-
tectar o cerne do problema. Ou seja,
qual é a razão da introspecção ex-
cessiva — características da forma-

ção pessoal, criação da família, trau-
ma de infância, situação extrema-
mente constrangedora, entre outras
prováveis razões.
Eq u i l í b r i o
Nem sempre a introspecção é pre-
judicial. A timidez saudável é até um
movimento estratégico, para se sentir
seguro em um ambiente até conhecer
bem as pessoas.

Fo n t e : Especialistas consultados.

E N T E N DA

> EN TÃO, é preciso mostrar autoco-
nhecimento, consciência e domínio
do seu efetivo potencial e capacida-
de de aplicá-lo cotidianamente com
vistas a conseguir resultados, além
da capacidade de se integrar à equi-
pe, superando desafios propostos.
Como se preparar
Carisma
> NA DÚVIDA entre candidatos de
mesmas qualificações, ou mesmo
que um possua currículo mais ade-
quado do que o outro, o principal fa-
tor decisório é o carisma. Afinal, nin-
guém quer trabalhar com gente cha-
ta, não é mesmo? Seja educado,
mostre todo o seu potencial e nunca
esqueça de sorrir.

> SEJA SIMPÁTICO, mostre interesse
na empresa e na oportunidade ofe-
recida. Saia das conversas clichês,

mostre seu diferencial e o que a em-
presa ganhará te contratando.
Preparo e profissionalismo
> É DE FUNDAMENTAL impor tância
que o candidato se prepare para o
processo seletivo, desde o traje usa-
do, seu comportamento e lembrar de
levar documentos pessoais, entre
outros pontos.

> ESTUD E sobre a empresa contra-
tante. Vá com o “dever de casa”
pronto.

> SEJA PONTUAL, mas, não chegue
cedo demais. Programe para chegar
cerca de cinco minutos antes.

> C U I DA D O com a aparência. Use rou-

pas que passem profissionalismo.

> SEJA OBJETIVO e treine em casa
uma boa apresentação pessoal. Sai-
ba falar sobre você, pontuando sem-
pre suas qualificações de acordo
com a vaga em questão.

ESPERA PELA
E N T R E V I STA
DE EMPREGO:
a comunicação
não verbal é,
às vezes, mais
impor tante
que a verbal.
A expressão
c o r p o ra l
também precisa
ser trabalhada

Confiança
> BUSQUE a estratégia mais adequada

para se sentir mais confiante.

> FALE A VERDADE e não o que pensa
que o entrevistador quer ouvir. Com-
porte-se de forma assertiva, conver-
se sempre olhando nos olhos e, se ti-
ver mais de uma pessoa na sala, in-
teraja com todos da mesma forma.

> EVITE criar personagens que não se

sustentarão com o tempo.

> NÃO FIQUE apenas esperando para
responder. Mostre iniciativa, faça
perguntas sobre a vaga e a empresa.
Como trabalhar
a timidez
Prá t i c a
> TRABALHE para se sentir confortá-
vel. A prática é fundamental para
melhorar a cada entrevista.

> VALE A PENA ler sobre o assunto e
assistir vídeos ou mesmo conversar
com pessoas do ciclo de confiança,
tudo isso com o objetivo de aumentar
o nível de segurança e conforto.
Sair da zona de conforto
> PESSOAS TÍMIDAStendem a ficar em
casa. Sair do sofá é o primeiro passo.
Vá a eventos, reuniões, congressos,
festas, happy hour.

> PROCURAR AJUDA de um profissio-
nal especializado na área de Comu-
nicação também ajuda. Muitas ve-
zes, questões emocionais estão sa-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ANÁLISE

Mo n i q u e
No g u e i ra ,
psicóloga e
p s i c o t e ra p e u ta

“Buscar auxílio é a
melhor estratégia”
“A timidez nem sempre é cau-
sadora de problemas. Por mui-
tos momentos, ela serve como
forma de proteção para o indiví-
duo, além de promover um tem-
po para adaptação ao que é no-
vo, seja em uma situação ou
diante de uma pessoa que acaba
de conhecer.

Quando há um índice elevado,
poderá levar a sintomas físicos,
como palpitação, dores muscu-
lares e gagueira, entre outras
sensações que mostram uma
ansiedade exacerbada.

Ao longo da vida, uma timidez
acentuada pode causar muitos
danos, sendo prejudicial no esta-
belecimento das relações inter-
pessoais, assim como pode afe-
tar o crescimento profissional e
em outras áreas da vida pessoal.
Buscar um profissional é a
melhor estratégia, para que ele
auxilie no desenvolvimento de
habilidades interpessoais e no
entendimento do real motivo da
timidez, que pode ter sido cau-
sada pela forma como foi criada
ou por algum trauma ou situação
constrangedora que passou”.

AUTOCONFIANÇA: n e c e ss i d a d e

botando ou bloqueando a capacida-
de de comunicação, criando medos
de conteúdos inconscientes.
O caminho é ser “falante”?
> EXC ESS O é sempre prejudicial e o
caminho é buscar o equilíbrio. Quem
fala demais se torna prolixo e cansa-
tivo e, diante de pessoas práticas,
acaba se tornando inconveniente.

> COMO NOSSO cérebro não consegue
absorver muitas informações por
vez, pessoas que falam muito ten-
dem também a não conseguir se ven-
der, pecando pelo excesso.

> A HABILIDADE de escutar o outro
também é fundamental para um pro-
cesso eficaz de comunicação, crian-
do empatia e aproximação.

> IM PO RTAN TE : a comunicação não-
verbal é, às vezes, mais importante
que a verbal. A expressão corporal
também precisa ser trabalhada.

Fo n t e : Especialistas consultados.

