Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

MERCADO DE LUXO

Homens preferem comprar terno
N a contramão das noivas,

MODA E TENDÊNCIA

VINÍCIUS NUNES/DIVULGAÇÃO

Se g u ra n ç a
na compra
Antenado com o
que há de mais mo-
derno atualmente
em se tratando em
trajes de casamen-
to, o noivo Danilo
Merighetti vestiu,
para seu casamen-
to, um terno Raffer
super slim azul car-
b o n o , d e  R $
1.799,90, camisa de
R$ 199,90, sapato
de R$ 279,90 e gra-
vata de R$ 74,90.

O look completo,
todo adquirido na
loja Terno.com, em
Vila Velha, saiu por
R$ 2.354,60.

“É bom procurar a
loja e escolher o ter-
no com um ano de
antecedência. As-
sim, o noivo tem
uma margem de se-
gurança e pode tro-
car caso goste mais
de algum modelo
das novas coleções
ou ainda caso o ca-
samento seja can-
cela do”, afirmou o
sócio da Terno.com,
Ralph Pitanga.

IBGE negocia
verba para
realizar o
novo Censo

B R AS Í L I A

O governo decidiu buscar
mais espaço no Orçamento de
2019 para complementar a verba
que será destinada ao Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatís-
tica (IBGE) para a preparação do
Censo Demográfico 2020.

Deputados também se articu-
lam para tentar aumentar os re-
cursos para o órgão com emen-
das parlamentares. Uma das
pesquisas estatísticas mais rele-
vantes do País, o Censo teria
apenas R$ 250 milhões assegu-
rados para o ano que vem.

Inicialmente, o órgão dizia
precisar de R$ 1 bilhão em 2019
para os preparativos do levanta-
mento, que visitará as casas de
todos os brasileiros e traz dados
essenciais para a definição de
políticas públicas, como o Bolsa
Família e a divisão de recursos
federais entre municípios.

Mas o próprio IBGE decidiu
mudar seu planejamento e pas-
sou a pedir R$ 344 milhões para
o ano que vem, na tentativa de
fazer a pesquisa caber no bolso
do governo. Mesmo assim, não
foi atendido integralmente.

Após a polêmica gerada pela
verba menor, a equipe econômi-
ca está agora fazendo as contas
para ver o que pode ser remane-
jado para o instituto, que alega
não ser possível fazer uma pes-
quisa mais “enxuta”, com menos
perguntas ou entrevistadores.

O custo total do Censo deve
chegar a R$ 3,4 bilhões – a
maior parte a ser desembolsada
em 2020 –, mas a equipe econô-
mica havia sinalizado que esse
valor estava “fora de cogitação”
e que era preciso “fazer o di-
nheiro render”.

A tarefa de tentar encontrar
recursos disponíveis é compli-
cada diante das restrições orça-
mentárias. Despesas com inves-
timentos e custeio da máquina
estão cada vez mais comprimi-
das em meio ao rápido avanço
de gastos com Previdência e sa-
lários de servidores, que são
obrigatórios. Há uma forte dis-
puta pela divisão dos recursos.
É por isso que o governo ain-
da não sabe se conseguirá che-
gar aos R$ 344 milhões solicita-
dos pelo IBGE, mas há esforço
para tentar entregar mais que os
R$ 250 milhões indicados.

FRANCISCO CARLOS FERREIRA - 07/01/2016

CENSO: mais recursos

MOMENTO ÚNICO

SANDRO FERREIRA/DIVULGAÇÃO

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fraga, e c o n o m i s ta

“Casamento é um
mercado sem crise”
“O mercado de casamentos é
um dos que menos tem sentido
os reflexos da crise, e a expecta-
tiva é de que continue crescen-
do. Cada vez mais os brasileiros
fazem questão da celebração e
isso ocorre com ainda mais força
no Estado, pois a crise não vem
atingindo uma parte expressiva
da população.

Outro fator é a falta de disci-
plina do brasileiro quanto ao que
está no rol das prioridades. Nes-
te caso, abre-se mão de coisas
essenciais, como saúde e edu-
cação da família, para manter
certos luxos como festas ou ou-
tras coisas supérfluas. Às vezes,
chega-se ao absurdo de pegar
empréstimos em financeiras.

Certamente, é um dos fatores
que vêm causando o alto índice
de inadimplência. É preciso defi-
nir o que realmente é prioridade.
Como não há limite e nem pa-
râmetro para a precificação des-
se tipo de consumo, os valores
são cada vez mais exorbitantes.
Esse caminho é muito perigoso
para as finanças, pois causa um
descontrole tal que pode com-
prometer itens prioritários”.

Sem preocupação com luxo

Os noivos Hércules Nascimento,
26, e Mariana Parpaiola, 24, vão se
casar em outubro e estão longe de
se preocupar com trajes luxuosos e
caros. Enquanto ela alugou um
vestido por menos de R$ 5 mil, ele
ainda nem escolheu o terno.

“Será um dos momentos mais im-
portantes da minha vida e o valor
das roupas não tem a menor impor-
tâ n c i a ”, afirmou Hércules.

Já Mariana diz que “o casamento
é um sonho. Não é o vestido que vai
sacramentar nossa felicidade”.

que preferem alugar os ves-
tidos porque não terão ou-
tra ocasião para usá-los, a maioria
dos noivos compra os ternos que
vão usar no casamento. A afirma-
ção é dos proprietários de lojas es-
pecializadas em trajes para noivos
e padrinhos da Grande Vitória.

Segundo Flávia Pacheco, dona
da tradicional RPacheco, para o
homem, o terno não é um gasto de
casamento, mas sim um bom in-
ve st i m e n t o.

“Comprando um terno mais ca-
ro, de qualidade, é só tirar o colete
e mudar as cores da camisa e da
gravata que está pronto para ser
usado em diversas ocasiões. Inclu-
sive, em nossa loja, damos dicas
aos noivos de como utilizar o traje
após a cerimônia. É muito diferen-
te da mulher, que não tem o que fa-
zer com o vestido de noiva”, disse.
Na RPacheco, os aluguéis vão de
R$ 290 a R$ 790. Já os ternos à
venda custam até R$ 3.690. Flávia
explica que, antigamente, o volu-
me maior era de aluguel. Hoje, es-
sa lógica se inverteu e um dos fato-
res que mais influenciaram foi a
tendência estética atual.

“Antes as pessoas queriam trajes
mais diferentes, como um fraque,
que ainda existe, mas sai pouco.
Hoje, a tendência é casar usando
terno. É uma tendência visual que
favorece a compra do traje, já que
ele poderá usar diversas outras ve-
zes”, completou.

Mais novo no mercado capixa-
ba, a Terno.com, cuja loja em Vila
Velha só existe há um ano e meio,
aposta somente na venda. Lá, o
noivo pode gastar a partir de R$
500 até R$ 5 mil em trajes comple-
tos: terno, gravata, camisa e tam-
bém o sapato.

De acordo com um dos sócios da
Terno.com, Ralph Pitanga, a ideia
é prestar uma consultoria comple-
ta para o noivo, para que ele esco-
lha uma roupa que poderá ser usa-
da por muito tempo.

“Se o noivo quiser gastar R$ 500,
ele pode. Se quiser gastar R$ 5 mil,
também. O objetivo é achar o traje
ideal, que vai desde os mais tradi-
cionais até os mais modernos,
principalmente os azuis em tons
mais claro, que são os mais requisi-
tados hoje em dia”.

Outro carro-chefe da Terno.com
é o “dia do noivo”, similar ao já tra-
dicional dia de noiva, oferecido
por lojas, salões de beleza e clíni-
cas de estética.

“Dependendo do terno ou paco-
te que escolher, o noivo tem direito
a diversas atividades em nossa lo-
ja, no dia do casamento. Oferece-
mos corte de cabelo e barba, mas-
sagem, além de comidas, bebidas,
jogos e sinuca para o noivo, o pai,
padrinhos e amigos. Ainda leva-
mos ele à igreja, até mesmo de car-
ro conversível”, ressaltou.

“Para o homem é

muito diferente.
O terno não é um gasto
de casamento, e sim

um investimento”

Flávia Pacheco, dona da RPacheco

