22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

ANTONIO CRUZ/ AGÊNCIA BRASIL — 12/04/2016

R AC H I D :
“Q ueremos
mexer na
a l í q u o ta ,
se for o caso,
e na base de
c á l c u l o”

IR maior para quem
ganha mais de 30 mil

A Receita Federal
avalia propor a criação
de uma nova faixa,
superior à atual
alíquota máxima do
Imposto de Renda

SÃO PAULOA Receita Federal avalia pro-

por a criação de uma nova
faixa de Imposto de Renda
Pessoa Física (IRPF) para os mais
ricos — superior à atual alíquota
máxima de 27,5%.

Segundo o secretário da Receita,
Jorge Rachid, a ideia seria adotar
uma tributação diferenciada para
quem está em “patamares bastan-
te superiores” de renda, ganhando
mais que R$ 30 mil mensais.

27,5%, mas poderia se introduzir
outra alíquota, mas não em pata-
mares próximos, eu diria para pa-
tamares bastante superiores, para
renda superior a R$ 30 mil. Mas is-
so passa por um processo de estu-
do. A ideia é que essa mudança não
resulte em alteração da carga tri-
b u tá r i a ”, afirmou Rachid após
evento no Tribunal de Contas da
União (TCU) sobre simplificação
tributária.

O secretário fez questão de des-
tacar que esses estudos ainda estão
sendo conduzidos internamente
pelos técnicos da Receita e ainda
não foram apresentados ao minis-
tro da Fazenda, Eduardo Guardia.
Proposta semelhante chegou a
ser cogitada em agosto do ano pas-
sado para ajudar a equilibrar o Or-
çamento de 2018, mas acabou não
avançando diante da forte resis-
tência de entidades empresariais e
s i n d i c a t o s.

afirmou Rachid.

“No mundo, a tributação das
corporações tende a ser menor.
Por sua vez, quem paga imposto ao
fim e ao cabo é a pessoa física”,
a c re s c e n t o u .

O secretário informou ainda que
já existe hoje, dentro da Receita
Federal, um grupo de trabalho
analisando o impacto das mudan-
ças na legislação internacional,
principalmente na questão de tri-
butação da renda.

Recentemente, os Estados Uni-
dos cortaram as alíquotas do Im-
posto de Renda para empresas, o
que deflagrou a mesma medida
em outros países.

OS NÚMEROS

é a maior alíquota do IR hoje

“Hoje, nossa maior alíquota é

A escada do IRPF hoje termina
em quem ganha a partir de
R$ 4.664,68 mensais. Esses traba-
lhadores são os que pagam a alí-
quota máxima.

“Queremos atualizar nossa le-
gislação de Imposto de Renda,
mexer na questão de alíquotas se
for o caso, na base de cálculo e dar
maior progressividade na renda”,

2 7, 5 %
R$ 4.664
Indústria gasta 12% mais com
transporte após Lei do Frete

faixa de renda que paga esse teto

Os gastos com transporte rodo-
viário subiram 12% após o governo
adotar a tabela de preços do frete
como parte do pacote de medidas
que encerrou a paralisação dos ca-
minhoneiros, que durou 11 dias e
provocou uma crise de abasteci-
mento no País. A informação é de
um levantamento inédito realizado
pela Confederação Nacional da In-
dústria (CNI) com 688 empresas.
Além de pagar mais caro pelo
transporte de seus produtos, a in-
dústria também viu aumentar o
custo da matéria-prima. Por conta
do tabelamento, os insumos estão,
em média, 7% mais caros.

“Tudo isso leva à pressão pelo
aumento do preço do produto fi-
nal, ou seja, haverá impacto para o
consumidor ”, disse o gerente-exe-
cutivo de Política Econômica da
CNI, Flávio Castelo Branco.

Se a constitucionalidade do ta-
belamento for confirmada pelo
Supremo Tribunal Federal (STF),
numa discussão que será retoma-
da amanhã com uma audiência
pública sobre o tema, 60,5% das
empresas pretendem adotar um

D I V U LG AÇ ÃO

CA M I N H Õ ES : responsabilidade por transporte pode vir a ser do comprador

“plano B” para o transporte.

A opção preferida, apontada por
37,3% delas, é transferir a respon-
sabilidade do transporte para o
comprador. A formação de frota
própria foi apontada por 27,4%.

Um dado que chama a atenção é
que, entre as alternativas possíveis,
17,5% das consultadas podem sus-

pender ou reduzir a venda de pro-
dutos para determinadas rotas ou
regiões. Isso porque o transporte
mais caro pode inviabilizar a co-
mercialização de alguns produtos.
O setor mais afetado pelo tabela-
mento é o agronegócio. Entidades
estimaram perdas de R$ 500 mi-
lhões por dia na safra de soja.

