E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

FELIPE LIMA
garante que a
técnica que usa
um esquema
gráfico com cores
e desenhos é
mais eficaz para
os estudantes
do que a
simples leitura

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Mapa mental vira moda
para garantir aprovação

Técnica que usa
palavras - chaves,
desenhos e cores
vira aliada na hora
de revisar conteúdos
durante a preparação

Kayque FabianoNa hora de estudar para um

disputado concurso públi-
co, vale de tudo. Uns escu-
tam música, outros aprendem por
meio de exercícios, outros por ví-
deo aulas. E, em meio a diversas
técnicas e estratégias de aprendi-
zagem, uma vem se destacando: a
dos mapas mentais.

Podendo ser aplicado a qualquer
disciplina, o mapa mental é um
método de revisão rápida e que ga-
rante grandes resultados.

Usado para melhorar a fixação
dos conteúdos, diversos professo-
res e especialistas sugerem a técni-
ca como ferramenta por facilitar o

aprendizado e a memorização em
longo prazo. Segundo a psicóloga
Barbara Coutinho, o método se
destaca por sua forma eficiente de
organizar as ideias.

“O conceito básico é usar pala-
vras-chaves, que partem de um
centro genérico e que se ampliam
para conteúdos específicos. A dife-
rença é que os mapas mentais são
mais atrativos, em sua maioria são
coloridos, possuem desenhos e pa-
lavras destacadas, tudo isso faz
com que a mente se estimule e gra-
ve o conteúdo”, explicou.

Segundo a especialista, a técni-
cas foi criada na década de 1970 no
Reino Unido. Uma pesquisa mos-
trou que, de tudo o que era estuda-
do sobre um determinado assunto,
mais da metade poderia ser resu-
mido em palavras-chave.

No método, uma lei inteira, por
exemplo, pode ser resumida e co-
dificada em palavras-chaves, cores
e símbolos, em um só mapa.

O especialista em técnicas de
aprendizagem e autor do livro
“Mapas Mentais e Memorização

Falta de estratégia na hora
de estudar é principal erro

Para o coach e especialista em
técnicas de aprendizagem, Felipe
Lima, o que mais reprova os candi-
datos que estudam para concursos
é a falta de estratégia para estudar.
Segundo ele muitos acham que
somente ler é suficiente e acabam
por não revisar o conteúdo da ma-
neira correta. “Muitos estudam
dezenas de assuntos, e quando es-
tão lá no final do conteúdo, já se
esqueceram do começo”.

Lima disse ainda que “outro erro
que as pessoas acabam cometendo
ao longo da preparação é a falta de
estrutura, não apenas de estrutura
física, do local do estudo, mas tam-
bém de estrutura mental, de ter re-
gras para o estudo.

Segundo o profissional, o candi-
dato deve ter em mente que o pro-
cesso de estudo é algo gradual,
lento, e com etapas. A falta de téc-
nicas corretas de aprendizagem,
de memorização e revisão fazem
com que o candidato desperdice
seu tempo.

P R ÁT I CA

Em busca da estratégia ideal pa-
ra ser aprovado nos concursos pú-

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDO: é preciso planejamento

blicos, o método de mapas mentais
se destacam, mas requer prática.

“Primeiro, o aluno deve fazer as
anotações em aula como está acos-
tumado, e elaborar o mapa em ca-
sa. No início ele pode levar mais
tempo e sentir alguma dificuldade,
mas com o tempo, ele vai ganhan-
do agilidade e vai conseguindo
anotar o conteúdo da aula em nos
mapas mentais. É questão de prá-
tica”, explicou o especialista.

Para Provas e Concursos”, Felipe
Lima, garante que a técnica é até
mais rápida do que as revisões por
leitura e que os candidatos che-
gam a lembrar até 100% do con-
teúdo estudado com o método.

“Para muitos candidatos a revi-
são é sofrida, chata e demorada.
Na técnica, a pessoa deixa de es-
crever resumos lineares e passa a
escrever de uma forma mais livre,
com desenhos e cores”, salientou.
“Com os mapas mentais, tudo é
mais prático. O processo de revi-
são é extremamente rápido e dura
minutos por dia. Além disso, qual-
quer um pode fazer, desde um es-
tudante para sua prova de biologia,
até um candidato que disputará
uma vaga de juiz”, afirmou o espe-
c i a l i st a .

Barbara reforça, porém, que o
método só pode ser aplicado a ma-
térias que já foram estudadas, so-
mente como forma de revisão.
“Nesses casos, eles só servem de
ajuda caso o candidato já tenha o
conhecimento da matéria, como
uma forma de revisão”.

E N T E N DA

Como fazer um mapa mental
> PASSO 1 –Comece com uma folha em
branco, na horizontal, e desenhe um
círculo no centro da folha. Os demais
itens irão partir do círculo central pa-
ra as bordas.

> PASSO 2 –Sempre utilize letras gran-
des e palavras-chaves que lembrem
os principais conceitos estudados. O
ideal é acrescentar sempre pouca in-
formação por folha.

> PASSO 3 – Utilize cores diferentes,
que separem os itens e identifique o
tema, matéria ou assunto que será
r ev i s a d o .

> PASSO 4 –Escreva somente as infor-
mações mais importantes. Quando a
folha estiver começando a ficar
cheia, o ideal é trocar de folha e usar
um novo círculo central.

> PASSO 5 – Sempre utilize imagens e
desenhos que simbolizem o conteú-
do abordado. Dessa maneira, a for-
ma de aprendizagem fica mais dinâ-
mica. Podem ser utilizados progra-
mas de computador como o Micro-
soft Power Point ou Paint.
Método de memorização
> OS MAPAS MENTAIS foram criados
na década de 70, no Reino Unido,

Ideia é organizar material graficamente

depois de uma pesquisa que mos-
trava que todo o estudo poderia ser
codificado em poucas palavras-
c h ave .

> O MÉTODO passou por vária mudan-
ças, em que foram acrescentados
outros elementos que facilitam o
aprendizado.

> A IDEIA é organizar graficamente as
informações. Para que assim, textos
completos sejam tranformados em
palavras-chaves, cores, desenhos e
símbolos.

> UM SÓ MAPA mental pode conter um
grande número de informações, agi-
lizando o processo de aprendizagem

e o tornando menos desgastante pa-
ra o candidato.

> O TEMPO levado para se revisar um
conteúdo escrito em uma mapa
mental demora segundos, garantem
especialistas. Isso faz que com vá-
rios assuntos possam ser revisados
em um tempo menor.

> AT E N ÇÃO : especialistas reforçam,
porém, que o método serve apenas
para revisão e fixação de conteúdos.
Os estudos iniciais de novos conteú-
dos ainda devem ser lidos de forma
c o m p l e ta .

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

E X E M P LO
DE MAPA
MENTAL :
uso de cores,
desenhos
e letras em
ta m a n h o s
m a i o re s
para facilitar
a ss i m i l a ç ã o

