18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

SUSPEITOS f o ra m
detidos e negaram
o crime de estupro
contra a jovem

D I V U LG AÇ ÃO

Ministro prevê mais
mortes na intervenção

RIO

O ministro da Defesa, o general
do Exército Joaquim Silva e Lu-
na afirmou que os conflitos entre
as Forças Armadas e facções cri-
minosas devem se intensificar e
“gerar mais mortes” durante a fa-
se final da intervenção federal no
Rio de Janeiro, que deve se en-
cerrar em 31 de dezembro.

A declaração ocorre na mesma
semana em que três militares fo-
ram mortos numa operação rea-
lizada no Complexo do Alemão,
na Zona Norte do Rio.

“Enfrentamentos entre grupos
rivais tendem a se intensificar e
gerar mais mortes. Isso não é
uma profecia. É uma conclusão.
Ao se defrontar com o criminoso,
a tendência da polícia, por falta
de meios, era se omitir. Agora, ela
está disposta a enfrentar. Isso aí

pode aumentar a letalidade. A
ação da polícia não é matar. Ela
vai para tentar prender. Do en-
frentamento pode surgir a mor-
te”, afirmou o general.

A ação no Complexo do Ale-
mão foi a que teve mais baixas
entre os militares nas últimas dé-
cadas. Em 2014, um militar foi
morto e outros 27 ficaram feridos
durante uma ação no Complexo
da Maré, na Zona Norte do Rio.
Na missão de paz no Haiti, que
durou treze anos, mais de 20 mi-
litares morreram, mas em decor-
rência de terremotos que devas-
taram o país.

O general também afirmou
que, para evitar uma contraofen-
siva da tropa pela morte dos três
militares, trocou o efetivo que faz
a patrulhamento no local. “Se nos
deixarmos dominar por isso, a
missão acaba”, sentenciou.

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

JOAQUIM SILVA disse que conflitos vão se intensificar até o fim do ano

Ação acaba em dezembro

O ministro da Defesa, Joaquim
Silva e Luna, afirmou ontem que
considera importante que a in-
tervenção federal no Rio seja
mantida até 31 de dezembro.

“A operação de garantia da lei e
da ordem, que está dando corpo
às atividades, está prevista para
ser encerrada em 31 de dezem-
bro. Entendemos que o planeja-
mento feito pelo interventor
considera isso. Considero que
deva terminar no dia 31, que não
seja antecipada nem tampouco
p o st e rga d a ”, afirmou Silva e Lu-

KADIDJA FERNANDES/AT

na, em visita ao porta-helicópte-
ros multipropósito Atlântico,
maior navio da esquadra brasilei-
ra, que chegou ontem ao Rio.

O objetivo da intervenção fe-
deral, disse o ministro, é reorga-
nizar a política de segurança pú-
blica do governo fluminense.

“A grande missão dessa inter-
venção é entregar para o Rio no
fim do ano uma polícia, ou um
sistema de segurança pública,
melhor organizado. Com arma-
mento, equipamentos, treina-
mento e uma doutrina”.

Acidente no Norte deixa
2 mortos e 3 feridos
Duas pessoas morreram e outras
três ficaram feridas em um aci-
dente na ES-320, Barra de São
Francisco, Noroeste do Estado.

Uma caminhonete S10 branca
bateu de frente com um Gol. Os
mortos e os feridos estavam no
Gol. Os mortos foram identifica-
dos como Ronaldo Adriano dos
Santos e o menino Italo Daniel Al-
meida da Silva, 6 anos. As outras
três vítimas são mãe e dois filhos.

AC I D E N T E chamou a atenção de quem passava no local

Estuprada, torturada e
com pescoço cortado

Delegado disse que
uma jovem de 25 anos
ficou em poder da
gangue um noite inteira
sofrendo abusos. Crime
aconteceu em Piúma

Roberta Bourguignon

Tais de HollandaDurante uma noite inteira,

uma jovem, de 25 anos, foi
estuprada e tortura por
quatro homens. Ela ainda teve o
pescoço cortado com uma faca de
serra, num pasto, no Morro dos
Baianos, bairro Céu Azul, Piúma.
Segundo a polícia, a ordem foi
dada pelo ex-namorado da vítima,
de 19 anos, que também participou
da ação. Os cúmplices que come-
teram os crimes foram presos.

Eduardo Correa Barbosa, o Du-
duzinho, 20 anos, Igor de Oliveira
Arariba, 19, e um menor, de 17 estão
presos. O ex-namorado ainda é
procurado. O nome dele não foi di-
vulgado porque o mandado de pri-
são não havia sido expedido até o
fechamento desta edição, apesar de
já ter sido pedido pelo delegado.

O crime ocorreu na noite de quin-
ta-feira. De acordo com o titular da

Delegacia de Piúma, delegado Da-
vid Gomes, a vítima é usuária de
crack e foi comprar droga ao lado do
atual namorado. “Ela foi comprar a
droga numa boca de Céu Azul, só
que o ex-namorado ficou sabendo e
mandou que os amigos a seguras-
sem. O atual namorado correu”.

Ela foi arrastada pelo ex-namo-
rado e três cúmplices até um pasto,
onde foi estuprada por horas. “Na
madrugada de sexta-feira, eles
tentaram cortar o pescoço dela
com uma faca de serra. Ela des-
maiou. Eles acharam que ela esta-
va morta e foram embora.”

O atual namorado acionou a po-
lícia e prestou depoimento. A jo-
vem foi encontrada por moradores

e socorrida, em estado grave, para
o hospital da região. Durante o so-
corro, ela teria dito que o ex-na-
morado era autor do crime. A jo-
vem foi transferida para o hospital
São Lucas, em Vitória. Os cúmpli-
ces foram presos sexta-feira, às 22
horas, numa casa alugada.

“No depoimento, um acusava o
outro do estupro, mas negava par-
ticipação. Os maiores de idade têm
várias passagens por tráfico.”

Eles foram autuados por asso-
ciação ao tráfico e tráfico, tentativa
de homicídio e formação de qua-
drilha. Segundo o delegado, o ex-
namorado vai ser indiciado por
tentativa de feminicídio, estupro,
formação de quadrilha e tráfico.

Roubo e abuso em Guarapari

Depois de assaltar e estuprar a
dona de um comércio na manhã
de ontem, no bairro Ipiranga, em
Guarapari, um criminoso foi iden-
tificado e preso, no começo da tar-
de, pela Polícia Militar.

Jhones Jhonatan Soares dos
Santos, 21 anos, foi reconhecido
por um PM e preso dentro de casa.
O criminoso era vendedor de que-
bra-queixo e circulava por vários
bairros da cidade, mas também co-

metia crimes de roubo e estupro.

Há cerca de três semanas, Jho-
nes teria roubado e forçado a ven-
dedora de uma loja do Centro a fa-
zer sexo oral nele, sempre com um
canivete na garganta das vítimas.
A delegada de plantão na 5ª De-
legacia Regional de Guarapari,
Francini Bergamini, também titu-
lar da Delegacia da Mulher de
Guarapari, autuou Jhones por
roubo e estupro.

GIRO RÁPIDO
Jovem é baleado na
saída de baile funk
Um jovem, de 19 anos, foi balea-
do na mão direita, quando saía de
um baile funk, em São José, Vitó-
ria, na madrugada de ontem.

Segundo a polícia, o crime teria
sido uma retaliação pelo compor-
tamento da vítima durante a festa.
O crime aconteceu por volta das
5h30, no final da festa. O jovem foi
levado para o Pronto-Atendimen-
to (PA) da Praia do Suá, mas não
disse quem atirou, nem o motivo.

Vendedor morre em batida de moto
na avenida Norte-Sul, na Serra
Uma fechada pode ter provocado o acidente que ma-
tou o motociclista Adroaldo Duarte e Silva, 29, por volta
das 4h30 de ontem, na avenida Norte-Sul, em Laranjei-
ras, Serra. Ele trabalhava vendendo cursos de inglês.

A informação foi passada aos familiares da vítima por
testemunhas que disseram ter visto um ônibus fechando
a moto Twister vermelha de Adroaldo, numa curva. Outra
versão é de que Adroaldo estaria em alta velocidade, ba-
teu no meio-fio e no muro. A mulher dele Raisa Bridi Pi-
mentel, 29, disse que o velocímetro marcava 70 km/h.

