GUINNESS WORLD RECORDS
Como se inscrever

Para demonstrar interesse, é
preciso entrar no site www.guin-
n e ss wo r l d r e c o r d s . c o m . b r.
> SE O RECORDE ainda não existe,
então você pode se inscrever
para um novo recorde.

> A EQUIPE de Gestão de Recor-

des revisará a inscrição.
Ev i d ê n c i a s
> O CANDIDATO DEVE explicar co-
mo, onde e por que quer con-
quistar o título. Deve enviar evi-
dências para comprovar e veri-
ficar o resultado da tentativa de
recorde.

> UMA CARTA de apresentação é
solicitada para todos os recor-
des. Toda tentativa de recorde
precisa apresentar dois relató-
rios de testemunhas.

> ENVIO de um vídeo para a equipe.
Cer tificado
> SE A PESSOA CONSEGUE b at er
um recorde, é enviado a ela um
certificado oficial do Guinness
World Records.

FON TE : G ui nn ess
World Records.

Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

SUPERANDO LIMITES

Exemplo de superação aos 51 anos
Participar de competições, ga-

THIAGO COUTINHO/AT

C R O SS F I T
Leonardo
We r n e r s b a c h
Lima, 51 anos
> 1º CAPIXABA a
d i s p u t a r  o
Cr ossFitga mes
nos Estados
Unidos.

> ESTÁ ENTRE os
20 melhores do
mundo.

> ÚNICO BRASI-
LEIRO m as te r
50-54 anos.

a paixão pelo universo do esporte
o motivou a criar o crossfit Canal
em Vitória, que reúne pessoas, que
assim como ele, procuram bater
metas no esporte.

Um dos treinos que ele realiza
no local é de um verdadeiro atleta
de alto rendimento. O treinamento
com pneus, por exemplo, faz parte
da sua rotina. São cerca de 180 qui-
los levantados.

“Eu treino diariamente, cinco
vezes por semana, chegando até
mais de quatro horas por dia. Eu
faço o suficiente para me manter
saudável e com segurança”, disse.
Leonardo explicou que, para o
futuro, deseja destacar ainda mais
os esportistas capixabas na sua
modalidade, que é a sua atual
p a i xã o.

“Quero ter um desempenho me-
lhor no ano que vem. Para se tor-
nar um bom crossfiteiro, tem de
ser hábil em todas as modalidades.
As minhas expectativas é o Tor-
neio CrossFit Brasil, que acontece
no dia 13 de setembro”, explicou.

nhar, e ainda levar para casa
medalhas e títulos não é um
sonho somente para quem treina
algum esporte desde a infância.

O capixaba Leonardo Werners-
bach Lima está mostrando a todo
mundo que, no auge dos seus 51
anos, possui disposição de sobra e
muita superação de limites, por
meio do esporte do momento, o
chamado crossfit.

Apesar de ser atleta desde os
4 anos, o engenheiro mecânico e
civil pratica crossfit há apenas três
anos em Vitória. E, mesmo come-
çando somente aos 48, já conquis-
tou uma vaga na maior competi-
ção do mundo, e leva esse título
como uma conquista pessoal.

Ele foi o primeiro capixaba e o
único brasileiro master, de 50 a 54
anos, a disputar o maior campeo-
nato do segmento mais conhecido
da atualidade, chamado de Cross-
Fitgames, que aconteceu em Ma-
dison, nos Estados Unidos, no co-
meço deste mês.

A disciplina e a força de vontade
lhe renderam o 11º lugar do cam-
peonato, entre os 20 melhores
candidatos de todo o mundo
durante a competição.

“Foram cinco dias de com-
petições e diversas provas
que mesclam exercícios de
levantamento de peso olím-
pico, ginástica e cardiorrespi-
ratórios, de maneira totalmente
intensa”, contou.

Agora, a sua expectativa é me-
lhorar o seu ranking. Atualmente,

PA R AT L E TA
N a ta ç ã o
> PATR ÍCIA P e-

reira, 40.

> PA R AT L E TA de

n ata ç ã o .

> BATEU q u at r o

recordes.

> QUER c h e ga r à
Pa ra li mp ía da
em 2020.

TOMBAMENTO DE
PNEU: Uma das
modalidades do
crossfit exige for-
ça. Ele levanta em
torno de 180 kg de
um pneu de trator.

LEONARDO WERNERSBACH LIMA foi o primeiro capixaba e o único brasileiro master, de 50 a 54 anos, a disputar o CrossFitgames, nos Estados Unidos

THIAGO COUTINHO/AT

D I V U LG AÇ ÃO

M E TA
Valesca Rocha
> FAZ TREINA-
MENTOS p ara
levantar 170
quilos.

> Q U E R  S E R
a mulher mais
forte de todo o
mundo.

A mais forte
A levantadora de pesos Valesca Cris -
tina Rocha, 47 anos, está se preparando
para quebrar o recorde mundial da cate -
goria master. Ela já se inscreveu no Livro
dos  Recordes  com  suas  metas  passa -
das no esporte. Seu  último título foi em
Las Vegas (EUA), em novembro do ano
passado, com levantamento de 165 kg.
“Quero ser a mulher mais forte de to -
do  o  mundo.  Meu  pior  adversário  sou
eu mesma. Meu objetivo final é levantar
170  kg  no  levantamento  de  peso  mas -
ter ”, disse.

“Combustível para os meus sonhos”
Uma fera das piscinas capixabas, Patrícia Pereira, 40, é paratleta de na-
tação. Ela já bateu quatro recordes e foi um dos destaques do Brasil no Pa-
rapan-Pacífico de Natação, que aconteceu no início deste mês, na Austrá-
lia, onde quebrou o recorde brasileiro no 50m peito.

“Quero bater meu recorde na Paralimpíada de Tóquio, em 2020. Esse é o

combustível que alimenta todos os meus sonhos”, salientou.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Maior silicone
A modelo capixaba Sheyla
Hershey, 38, foi eleita pelo Guin-
ness Book como a mulher que teve
as maiores próteses de silicone
(com 2,5 litros em cada mama) da
América do Sul, em 2008. Ela con-
tinua com o título até hoje. Atual-
mente, mora nos Estados Unidos.

Autor com mais livros
O escritor Maciel de Aguiar, de 66
anos, é o capixaba com maior número
de publicações de livros, sendo 141 até
o momento, batendo um recorde pes-
soal.

“Estou escrevendo mais três livros
e não pretendo parar. Onde meus li-
vros me levam, eu vou”, disse.

