4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial

TECNOLOGIA NA MEDICINA

Vacina em
spray para
combater gripe

MEDO

DAYANA SOUZA/AT

Entre as novidades,
há também a vacina
inalável por meio de
um pulverizador nasal
e adesivo contra
obesidade

Um dos grandes desafios da

medicina é acabar com as
vacinas com agulha. Não
apenas por causa do medo dos pa-
cientes, mas também por uma
questão de segurança.

Para isso, uma das alternativas
estudadas, principalmente nos Es-
tados Unidos, é a vacina em spray,
ou inalável por meio de um pulve-
rizador nasal. No mercado inter-
nacional já há opções no mercado
de vacinas em spray contra a gripe.
O Brasil ainda espera aprovação e
há estudos para uma versão contra
a pneumonia.

O medicamento já é vendido nos
Estados Unidos com o vírus vivo,
mas ainda há restrições para al-
guns grupos, como crianças e grá-
vidas. No entanto, estudos recen-
tes indicam que a vacina em spray
apresenta mais eficácia contra
doenças virais.

No Brasil, uma nova vacina em

O QUE VEM POR AÍ

spray contra a pneumonia está
sendo desenvolvida pelo Instituto
Butantan junto com as instituições
da Inglaterra.

Pesquisadores da Universidade
Columbia, nos Estados Unidos, es-
tudam um adesivo com microagu-
lhas, indolor, que injeta sob a pele
um remédio que transforma gor-
dura ruim em gordura boa e ajuda
no tratamento da obesidade.

O oftalmologista do CRV Oftal-
mologia e professor adjunto da
Ufes, Fabiano Cade, contou que es-
tá desenvolvendo uma pesquisa
junto com professores de Harvard
de uma lente de contato que libera
medicação para o tratamento do
paciente que tem glaucoma, altera-
ção de pressão no olho.

“A pesquisa está desenvolvendo
uma lente de contato que vai libe-
rar a medicação todos os dias, con-
forme a necessidade do paciente.
Isso porque há uma dificuldade
muito grande do paciente em pin-
gar o colírio de forma correta, es-
quece, deixa de tomar. Com a len-
te, não será preciso e a ideia é tro-
cá-la a cada 30 dias”, destacou.

Na Universidade Tecnológica
Federal do Paraná (UTFPR), a
pesquisa já avançada é no hidro-
gel. Segundo professor Alessandro
Martins, responsável pela pesqui-

À espera de medicamento sem agulhas

O comerciante Fabiano Muniz,
41, tem verdadeiro pavor de agu-
lhas, o que acaba prejudicando na
hora de tomar um medicamento,
vacina ou tirar sangue para exame.
Ele não vê a hora das novas tec-
nologias sem uso de agulhas serem

a p r o va d a s .

Ele afirma que o mais difícil é tirar
sangue para exame. E também tenta
fugir de qualquer tratamento que en-
volva agulha. Ele chega a suar frio
quando tem de tomar remédios por
meio de injeções ou vacinas.

“O segredo é não olhar. Não posso
ver a agulha, eu tomo injeção de olho
fechado. Tenho medo desde peque-
no, não sei nem por que ainda não
superei. Mas seria ótimo se essas
tecnologias chegassem logo para eli-
minar as agulhas”.

sa, o hidrogel pode atuar como
uma matriz protetora de medica-
mentos que possuem baixa estabi-
lidade e se perdem no processo de
administração do remédio. “E le
pode atuar como matriz carrega-
dora de fármacos e ser empregado
na área de liberação controlada”.

Brasil perde 246 pesquisas

Durante sete anos, as indústrias
farmacêuticas deixaram de incluir
o Brasil em 246 estudos clínicos, o
que poderia beneficiar 12.844 pa-
cientes antes do lançamento ofi-
cial dos tratamentos. Esse é um le-
vantamento da Associação da In-
dústria Farmacêutica de Pesquisa
(Interfarma) realizado com as 21
maiores empresas do ramo.

De acordo com o presidente-
executivo da associação, Pedro
Bernardo, existem vários fatores
que levam a essa exclusão do Bra-
sil das pesquisa de novos medica-
mentos. “Mas a morosidade para a
análise dos pedidos de pesquisa
clínica está entre os principais du-
rante muitos anos, a Anvisa e o sis-
tema CEP/Conep se alternaram
como os principais causadores dos
a t ra s o s ”, destacou.

A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) é responsá-
vel pela análise dos aspectos sani-
tários da pesquisa, enquanto o sis-
tema CEP/Conep verifica o cará-
ter ético dos pedidos.

A aprovação de um pedido de

pesquisa clínica atingiu média de
12 meses no Brasil — o dobro da
média mundial, segundo ele. “O
Brasil não dá resposta em tempo
hábil. O mundo não vai ficar espe-
ra n d o ”, destacou Bernardo.

Em nota, a Anvisa respondeu
que a pesquisa clínica, ou seja
aquela feita com pacientes, é im-
portante para trazer informações
de segurança e eficácia referentes
a um medicamento que se preten-
de registrar no País.

“Porém, como esses medica-
mentos ainda estão em fase de es-
tudo, é fundamental que antes da
realização da pesquisa no Brasil
haja a avaliação da Anvisa para ver
se não haverá riscos aos partici-
pantes do estudo clínico”.

De acordo com o órgão, depois
da modernização que aconteceu
em 2015, o prazo de manifestação
de pedidos varia de 3 a 6 meses.

“O Brasil está na 16ª posição,
considerando-se o número total
de pesquisas clínicas registradas
pelos países no mundo”, destacou.
a nota.

D I V U LG AÇ ÃO

A N V I SA é
re s p o n s áve l
pela análise
dos aspectos
sanitários das
pesquisas

Lente de contato libera medicação

Vacina em spray
> A VACINA TEM PRINCÍPIO ATIVO pro -
tegido por nanocápsulas de proteí-
na, que impedem que a substância
seja barrada pelas secreções nasais.
Algumas para a gripe já são vendidas
no mercado internacional, mas ain-
da tem uso restrito para alguns gru-
pos, como crianças e grávidas.

> NO BRASIL, uma nova vacina contra
a pneumonia está sendo desenvolvi-
da pelo Instituto Butantan, em São
Paulo, em parceria com instituições
da Inglaterra.
Adesivo contra obesidade
> P ES QU ISADO RES da Universidade

ISTOCKPHOTO/GETTY IMAGES

VAC I N A em spray aplicada pelo nariz

Columbia, nos Estados Unidos, estu-
dam um adesivo com microagulhas,
indolor, que injeta sob a pele um re-
médio que transforma gordura ruim
em gordura boa e ajuda no tratamen-
to da obesidade. O princípio ativo é
colocado em cápsulas microscópicas
na extremidade das agulhas e na do-
se ideal que o paciente necessita.
Lente de contato
com remédios
> UMA PESQUISA desenvolvida por
professores de Harvard, nos Esta-
dos Unidos, com participação do of-
talmologista e professor da Ufes,
Fabiano Cade, está desenvolvendo
uma lente de contato que libera me-
dicação para o tratamento do pa-
ciente que tem glaucoma, alteração
de pressão no olho.

> A LENTE de contato vai liberar a me-
dicação todos os dias conforme a
necessidade do paciente, o que dis-
pensa a necessidade de aplicação
de colírio.
Hidrogel para medicamentos
> NA UNIVERSIDADE Tecnológica Fede-
ral do Paraná (UTFPR) está sendo
desenvolvido o hidrogel que é uma
matriz tridimensional constituída de
polímeros que possui elevada capaci-
dade para absorver e reter água em
sua estrutura e, por isso, atua como

D I V U LG AÇ ÃO

LENTE DE CONTATO: medicação

proteção de substâncias em medica-
mentos que possuem baixa estabili-
dade. Junto com a nanotecnologia,
esse medicamento com hidrogel po-
de ter liberação controlada.
Filme transdérmico
anestésico
> NA UNICAMP, o professor Júlio Cezar
Pastre está coordenando uma pes-
quisa sobre nova composição e for-
mulação tópica com ação anestésica
na forma de filme transdérmico, que
permite a dosagem correta do anes-
tésico. O filme pode ser aplicado so-
bre feridas e queimaduras.

Fonte: Pesquisa AT e locais citados.

