Ci d a d e s

Susto na faixa só para ônibus

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Veículo equipado com
kit gás pegou fogo em
Camburi. Motoristas,
em pânico, avisaram
ao condutor, que parou
o carro na Linha Verde

Jéssica CardosoUm motorista e um carona es-

caparam de um carro em
chamas, na manhã de ontem,
na avenida Dante Michelini, na al-
tura do bairro Jardim da Penha, em
Vitória. O veículo, um Peugeot 207,
ficou totalmente destruído, mas os
ocupantes não se feriram.

O carro ficou parado na Linha
Verde, sentido Vitória-Serra. O te-
nente Rainer do Corpo de Bom-
beiros contou que equipe foi acio-
nada às 10h20 para atender a ocor-
rência. Quando a equipe chegou, o
fogo já tinha tomado o veículo.

“É comum chegarmos e o incên-
dio estar da metade para o final.
Foi o que aconteceu. Rapidamen-
te, a equipe isolou a área e iniciou o
combate”, informou o tenente.

O motorista do carro, que não te-
ve a identidade revelada, contou
aos bombeiros que tinha saído do
bairro Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, e após passar a Ponte de Cam-
buri, em Vitória, percebeu que ou-
tros motoristas sinalizavam, em pâ-
nico, que tinha fogo no seu carro.

“Imediatamente, o motorista fez
o que é indicado nesses momen-
tos, que é sair do carro. Ele e um
passageiro saíram na hora e tenta-
ram conter as chamas com extin-
tores. Mas como o fogo se expan-
diu, eles se afastaram por seguran-
ça”, disse o tenente, que comanda-
va o combate ao incêndio.

ISOL AMENTO

Segundo o Corpo de Bombeiros,
em razão do carro ter kit gás, a área
precisou ser isolada. Por volta das
10h40 as chamas foram controla-
das. O tenente informou que ainda
não é possível apontar as causa do
incêndio, mas fez um alerta para as
pessoas que possuem kit gás em
seus carros.

“É fundamental que em uma si-
tuação como essa, o motorista in-
forme aos bombeiros que o veículo
tem o gás natural, até para evitar
riscos de explosão. A botija vem
sendo preparada para não ter rup-

KADIDJA FERNANDES/AT

PEUGEOT 207
FICOU
TOTA L M E N T E
D EST R U Í D O
pelas chamas.
Corpo de
B o m b e i ro s
foi acionado,
isolou a faixa
exc l u s i va
e apagou o
restante do
fogo, na praia
de Camburi.
Mo t o r i s ta
e carona
c o n s e g u i ra m
escapar sem
ferimentos

KADIDJA FERNANDES/AT

tura, mas dada a situação, total-
mente fora da normalidade, pode
acontecer ”, destacou o bombeiro.
Além disso, o tenente ressaltou
que em situações como a de on-
tem, em Camburi, é imprescindí-
vel que todos respeitem a sinaliza-
ção feita pelos profissionais para
evitar uma tragédia.

“Infelizmente, as pessoas têm se
arriscado, ultrapassando a sinali-
zação. Isso não pode ocorrer. En-
quanto conversamos, um ciclista
acabou de passar por baixo da fai-
xa de isolamento, se arriscando”,
destacou o tenente Rainer.

BOMBEIRO faz
trabalho de
rescaldo do
incêndio, que
atraiu a atenção
de quem
p a ss ava
pelo calçadão
de Camburi,
na manhã de
ontem

