6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

TENG CHEI TUNG DOUTOR EM PSIQUIATRIA PELA USP

Co t i d i a n o
“Depressão não acontece só
por estresse e frustração”

A doença vai ser o segundo maior problema de
saúde do mundo até 2020, estima a Organização
Mundial da Saúde (OMS). Teng Chei Tung diz que
já é a maior causa de má qualidade de vida

FOTOS: BETO MORAIS/AT

QUEM É
Teng Chei Tung
> POSSUI GRADUAÇÃO em Medici-
na pela Universidade de São
Pa u l o .

> TEM DOUTORADO em Psiquiatria
pela Universidade de São Paulo.
> ATUALMENTE É médico supervi-
sor do Hospital das Clínicas da
Faculdade de Medicina da Uni-
versidade de São Paulo.

> TEM EXPERIÊNCIA na área de
Medicina, com ênfase em Psi-
quiatria, atuando principalmen-
te nos seguintes temas: depres-
são, transtorno bipolar, inter-
consultas e emergências psi-
q u i át r i c a s .

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Lucas Vit Rezende

Términos de relacionamento,

demissão do trabalho, morte
de um parente muito queri-
do, frustrações da vida. Motivos
que a maioria das pessoas apon-
tam como causas da depressão são,
na verdade, apenas os desenca-
deadores do problema.

Alimentação, atividades físicas,
genética e estilo de vida, como ou-
tros fatores biológicos, é que serão
determinantes para a doença que,
segundo a Organização Mundial da
Saúde (OMS), até 2020, deve ser a
segunda maior causa de problema
de saúde pública do planeta.

É o que explica Teng Chei Tung,
doutor em Psiquiatria pela Univer-
sidade de São Paulo (USP). Ele este-
ve no Estado para a X Jornada Ca-
pixaba de Psiquiatria e conversou
com a reportagem de A Tribuna.
A TRIBUNA – Segundo a OMS,
o Brasil é o País com maior pre-
valência de depressão da Amé-
rica Latina. Por que o brasileiro
sofre tanto de depressão?

TENG CHEI TUNG – O Brasil é
um dos países que mais tem taxas
de depressão. A gente pode atri-
buir às condições de vida do brasi-
leiro, que é mais estressante de
uma forma geral. Além disso, o sis-
tema de saúde não está conseguin-
do dar conta de focar nessa ques-
tão. Saúde mental, no Brasil, foca
mais em pacientes psiquiátricos
crônicos, como esquizofrenia e bi-
polaridade grave.

O depressivo não é um foco, que
procura ajuda em posto de saúde

“Tem um grupo

mais jovem, que
está cada fez mais com
depressão, por questões
psicossociais e exposição
às drogas, como álcool,

maconha e cocaína”

com cardiologista, ginecologista,
endocrinologista, e vão tratando
mais ou menos.

O ideal é ser tratado no sistema de
saúde mental. E, por fim, tem as
questões de estilo de vida no Brasil,
que acaba, de certa forma, favore-
cendo: é uma das dietas mais pobres
em ômega 3 (presente no peixe, no
azeite, na linhaça) do mundo.
> E os hábitos da população
b ra s i l e i ra ?

Se fizesse mais atividade física,
seria ótimo. O convívio psicosso-
cial, a melhora na relação entre as
pessoas também influencia em
quadros depressivos. A família, de
uma forma geral, está mais frag-
mentada e menos estruturada.
Com a maioria dos membros da
família trabalhando, hoje, as crian-
ças ficam sozinhas em casa. Há
uma quebra na construção fami-
liar. Logo, dificuldades nos rela-
cionamentos, e mais frustrações.
> Esses são pontos pouco
abordados quando o assunto
são as motivações na formação
de um quadro depressivo. En-
tão vai muito além das frustra-
ções amorosas, financeiras e
traumas familiares?

Exatamente! Esses elementos
são mais intuitivos e óbvios. Acon-
tece o estresse, e depois deprime.
Mas não é todo mundo que sofre
estresse que deprime. Tem gente
que leva uma pancada atrás da ou-
tra, e não deprime. Mas é um de-
sencadeamento para a depressão.
> A crise econômica e o de-
semprego do País também são
f a t o re s ?

Em crises econômicas, as taxas
ficam estáveis. Sobem pouca coisa,
por incrível que pareça. Porque,
como falamos, é preciso ter uma
fragilidade cerebral na sua estru-
tura para entrar em depressão.
Tem os fatores biológicos.
> É preciso entender, portan-
to, de uma vez por todas, que
depressão não é fim de namoro
e perda de emprego, por exem-
plo....

TENG CHEI
TUNG: “Não é
tudo mundo que
sofre estresse,
que deprime.
Tem gente
que leva uma
pancada atrás
da outra, e não
deprime”

Depressão é um cérebro que es-
tá sofrendo biologicamente. Quan-
do você tem um estresse, você so-
fre. Mas se você tem condições
biológicas, se recupera. Você, real-
mente, fica péssimo depois de ter-
minar um namoro, mas você recu-
pera. Tem que parar de romanti-
zar. Depressão não é a frustração.
É quando tem um estresse, e o cé-
rebro quebra. É preciso ser visto
como um problema de saúde.
> Mas o estilo de vida que a
pessoa leva influenciará, então,
nessa possível depressão...

Exato. Mas é preciso ter um
componente biológico. E tem o
histórico familiar: pais e avós com
depressão, filhos podem ter, por
causa da vulnerabilidade do cére-
bro. Passa de geração para geração.
Não é só frustração. Atinge aquele
que tem tendências. Falta valori-
zar o lado biológico da coisa.
> Tomando o Brasil como um
recorte, qual o panorama da de-
p re s s ã o ?

Há muitas pessoas de meia ida-
de, com problemas crônicos, como
hipertensão, diabetes, problemas
cardiovasculares, que precisam
muito de sistemas de saúde, mas
que têm depressão associada. Tem
também um grupo mais jovem,
que está cada fez mais com de-
pressão, por questões psicosso-
ciais e exposição às drogas, como

“Filhos com pais

depressão, podem ter, por
causa da vulnerabilidade
do cérebro. Passa de

geração para geração”

e avós com

álcool, maconha e cocaína.
> Suicídio é o quarto motivo
que mais mata jovens no Brasil.
Que problemas cotidianos in-
terferem nesse cenário?

No Brasil, o suicídio está subin-
do muito. Entendo que o brasileiro
está com acesso maior às drogas –
e isso favorece o suicídio.
> Além das drogas, o que mais
desencadeia a depressão no jo-
ve m ?

As redes sociais, que acabam, de
um lado, maximizando a imagem
do suicídio como um comporta-
mento romantizado e desejado –
como o jogo Baleia Azul – e a ques-
tão de dificultar um contato social
realmente humano com as novas
mídias – WhatsApp e Facebook.

Você se sente conectado com
uma centena de pessoas, quando,
na verdade, não está perto de nin-
guém. O jovem não sabe captar
emoções do outro no olho no olho,
porque não foi treinado.
> Segundo a OMS, a depressão
deve ser o segundo maior pro-
blema de saúde pública do mun-
do em três anos, e Brasil é o
campeão de casos. Como obser-
va esses panoramas?

Em 2000, estimava-se que ela
seria a segunda maior causa im-
portante de incapacitação e má
qualidade de vida. Faz dois anos
que a depressão já é a primeira
causa de incapacitação e má quali-
dade de vida em termos de saúde.
Já é!

> E o futuro?
A tendência é de aumentar, por-
que, se a gente for olhar, no mun-
do, não existem perspectivas, que
todos esses fatores estejam sendo
trabalhados para serem melhora-
d o s.

J ove n s
protestam e
pedem “b a s ta ”
a suicídios

Uma passeata reuniu cerca de
60 pessoas ontem, na Enseada do
Suá, em Vitória, próximo à praça
do pedágio, para pedir um “b a st a ”
à prática do suicídio.

A passeata faz parte do projeto
Quebrando o Silêncio, da Igreja
Ad ve n t i st a .

Os participantes entregaram flo-
res, folhetos e livros com informa-
ções sobre o assunto, além de su-
gerir a realização de fóruns e de-
b a t e s.

Uma das organizadoras da pas-
seata, Dayse Costa disse que o ob-
jetivo é conscientizar as pessoas
sobre os riscos do suicídio.

“É preciso aceitar que o sofri-
mento existe e é possível, sim, evi-
tar que alguém cometa suicídio,
com diálogo e buscando ajuda
profissional, achando sentido para
vida”, destacou Dayse.

DAYANA SOUZA/AT

DAYSE COSTA: c o o r d e n a d o ra

