Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

TECNOLOGIA NA MEDICINA

Mais conforto para pacientes
As inovações na forma de apli-

E VO LU ÇÃO

ROBERTA BOURGUIGNON

Tecnologia em
micropar tículas
melhora efeito
de cosméticos

O Brasil é um dos maiores mer-
cados de cosméticos do mundo e,
por isso, as inovações chegam rá-
pido quando o assunto é beleza.

A tecnologia de nanopartículas
que começa a ser utilizada nos me-
dicamentos já é conhecida pela
área da estética e cada vez mais é
estudada pela indústria de cosmé-
t i c o s.

De acordo com especialistas, a
utilização de nanopartículas em
cremes anti-idade, para vitaminas
e até mesmo proteção de raios so-
lares possibilita a inserção indivi-
dual de ativos naturais nanoestru-
turados, ou seja em micropartícu-
las, nas camadas mais profundas
da pele, o que potencializa os efei-
tos do produto.

“Os dermocosméticos com na-
notecnologia estão muito volta-
dos ao antienvelhecimento, com
tratamentos que, em vez de usar
ativos diariamente, possibilitam o
uso só uma vez por semana. Mas
também há avanços nos proteto-
res solares, por exemplo, com
proteção de 8 horas, por causa da
n a n o t e cn o l o g i a ”, destacou a der-
matologista Patricia Friço.

LEONARDO GURGEL - 25/09/2014

PATRICIA FRIÇO: ava n ç o s

gomas e bombons. De acordo com a
farmacêutica Raigna Vasconcelos,
dessa maneira o paciente tem um tra-
tamento mais personalizado e adere
mais às instruções dos médicos.
Shot de morosil
> A SUBSTÂNCIA auxilia na diminuição
da gordura abdominal, além de aju-
dar a repor vitaminas. Em vez de to-
mar vários comprimidos ao dia, a
inovação, segundo a farmacêutica
da Global Fórmula Luiza Scardua,
são os shots, para serem tomados
uma vez ao dia antes de dormir.

Fo n t e : Médicos e especialistas consultados.

BETO MORAIS/AT

cação dos medicamentos tra-
zem conforto ao paciente,
além de agilidade e maior partici-
pação da pessoa no tratamento.

De acordo com um levantamento
feito pelo Ministério da Saúde, cerca
de 70% dos pacientes com doenças
crônicas não conseguem controlar
os medicamentos, mesmo tendo
diagnóstico e prescrição de médicos.
Em outro estudo, o órgão perce-
beu que 82% dos pacientes que
utilizavam cinco ou mais medica-
mentos de uso contínuo, o faziam
de forma errada ou demonstravam
baixa adesão ao tratamento.

“Esse tipo de tecnologia nano-
biológica e transdérmica presente
nos adesivos e géis permite a con-
centração exata que o paciente
precisa, porque não há degradação
dele durante o processo. Por isso, o
paciente pode deixar de tomar oi-
to comprimidos ao dia para usar
um adesivo, por exemplo ”, expli-
cou a pesquisadora sobre trans-
dérmicos e nanotecnologia da
Universidade de São Paulo (USP)
Maria Vitória Lopes.

O geriatra do MedSênior Roni
Mukamal destaca ainda que esse
tipo de inovação evita a interação
de medicamentos, o que pode
acontecer quando o paciente toma
muitos comprimidos diferentes.

De acordo com a médica espe-
cialista no tratamento da dor do
São Bernardo Apart Hospital Ka-
ren Braghiroli, há géis e adesivos
que são complementares aos trata-
mentos de algumas dores crônicas.
“Nenhum substituiu por com-
pleto o tratamento, mas são muito
bons no alívio da dor crônica e aju-
dam muito o paciente. O que é im-
portante para que ele faça a adesão
ao tratamento todo.”

Menos crises com spray de canabidiol

O pequeno Davi Toledo, 6 anos,
tem epilepsia de difícil controle e a
medicação não estava surtindo tan-
to efeito. Foi quando o neurologista
indicou para a mãe de Davi, a fun-
cionário pública Rose Toledo, 38, o

uso do canabidiol em spray.

“Ele é de uso tópico, com um jato e
massagem na nuca, o medicamento
faz o efeito. É bem fácil de aplicar. O
médico explicou que a medicação
ajuda a evitar as crises intensas. Te-

mos visto ótimos resultados. Depois
de 4 meses de uso, as crises diminuí-
ram de 8 a 10 por dia para uma ou
duas por semana. A gente notou me-
lhora até no desenvolvimento dele. É
ótimo!”

ALGUMAS INOVAÇÕES

KADIDJA FERNANDES/AT

A DA P TAÇÃO
Balas e bombons
Medicamentos em forma de ba-
las e bombons são maneiras de
deixar os tratamentos mais perso-
nalizados. Remédios para ansie-
dade e até para diminuir a vontade
de doces podem ser manipulados
nesse formato, segundo a farma-
cêutica da Farmácia Alquimia
Raigna Vasconcelos.

Canabidiol spray
> O MEDICAMENTO que foi liberado no
Brasil ano passado e com uso restri-
to está chegando ao mercado em for-
ma de spray, em vez de uma pasta
amarga que era diluída para ser dada
aos pacientes.

> O SPRAY É APLICADO na nuca, a
substância é absorvida pela pele e
entra em contato com o sistema ner-
voso, fazendo o efeito desejado. De
acordo com o neurologista Thiago
Gusmão, ele é indicado para pacien-
tes em tratamento de autismo, epi-
lepsia grave, Parkinson e outros.
Cola cirúrgica
> O MATERIAL É APLICADO sobre a pe-

le, após um fechamento profundo
para estancar o sangramento e faci-
litar a colocação da tela.

> SOBRE ELA, o cirurgião passa uma
nova camada de cola, que tem ação
antibacteriana e termina de selar a
pele. De acordo com o cirurgião plás-
tico Adriano Batistuta, ao contrário
da sutura com fio cirúrgico, o produto
dispensa curativos. A tela cai sozi-
nha cerca de 15 dias após a cirurgia.
Anticoncepcional
em adesivo
> O ADESIVO anticoncepcional parece
um esparadrapo brilhante para ser
usado nas costas ou em regiões onde
não há dobras ou excesso de suor. A

mentos para a doença de Parkinson.
Gomas e bombons
> COLÁGENOS, REMÉDIOS para diminuir
a ansiedade e até medicamentos para
reduzir a vontade de comer doces es-
tão sendo manipulados em forma de

A P L I CAÇÃO
Sem agulhas
A agulha da anestesia no con-
sultório do dentista é o terror de
muita gente. Mas uma nova for-
ma de aplicação está conquis-
tando os pacientes. Sem dor e
sem picada, o medicamento é
colocado na boca do paciente
por pressão, passa pela mucosa
e causa uma anestesia local, se-
gundo a dentista Catariana Riva.

ginecologista e obstetra Lorena Bal-
dotto explicou que com o adesivo, os
hormônios estrógeno e progesterona
são continuamente liberados, en-
trando na corrente sanguínea através
da pele, onde impedem a liberação de
óvulos. Eles devem ser trocados a ca-
da 7 dias ao longo de 3 semanas.
Adesivo para Parkinson
> O ADESIVO com tecnologia transdér-
mica libera a medicação de forma es-
tável e contínua durante 24 horas.
De acordo com o geriatra Roni Mu-
kamal, ajuda na adesão do tratamen-
to e substitui vários comprimidos
que o paciente precisa tomar.
Implante de NADH
> O NICOTINAMIDA Adenina Dinucleotí-
deo (NADH) é uma coenzima mito-
condrial envolvida na produção de
energia e que tem efeito neuroprote-
tor no corpo. De acordo com a derma-
tologista do Instituto Hope Luana
Landeiro, como a substância é pouco
absorvida na forma de comprimidos,
o implante embaixo da pele é mais efi-
caz em entregar quantidades maio-
res para o corpo. O medicamento po-
de ser um suplemento para dar mais
energia, disposição, quanto na pre-
venção e complementação em trata-

