VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ci d a d e s

Novo cadastro vai facilitar
a adoção a partir de 2019

THIAGO COUTINHO/AT

Nova versão do
Cadastro Nacional de
Adoção (CNA) vai
facilitar a busca por
futuros pais, tornando
o processo mais rápido

Lucas Vit RezendeDepois de três anos na fila da

adoção, a servidora pública
Fernanda Scarpi, 40, teve o

sonho da adoção interrompido.

“É muita burocracia. Durante
três anos, torci muito. Mas, passa-
do esse longo período, teria que re-
novar o processo todo de novo.
Queria um bebê de até um ano”,
conta.

Para diminuir essa espera e faci-
litar o encontro de crianças em
abrigos à disposição com futuras
famílias, em igual agonia de espe-
ra, uma nova versão do Cadastro
Nacional de Adoção (CNA) vai fa-
cilitar o processo.

Somente no Estado, a novidade
poderá facilitar adoções das 178
crianças disponíveis em institui-
ções de acolhimento capixabas.

O novo CNA tem o objetivo de
colocar sempre a criança como su-
jeito principal do processo, para
que se permita a busca de uma fa-
mília para ela, e não o contrário.

O cadastro atualizado tem como

modelo o sistema criado pelo Tri-
bunal de Justiça do Estado, batiza-
do de Sistema de Informação e
Gerência da Adoção e do Acolhi-
mento no Estado (Siga-ES), e já es-
tá presente em 79 comarcas.

A novidade será implantada gra-
dativamente – a expectativa é que,
até o fim do primeiro semestre de
2019, todas as varas no Estado já
tenham pleno funcionamento do
cadastro. Até agora, Cariacica e
Colatina já estão experimentando
o novo sistema.

“As mudanças permitem uma
visão mais integral e ampla desta
criança. É um acompanhamento
do início ao fim deste processo,
deste o acolhimento até a realoca-
ção da criança no ambiente fami-
liar original, ou para a adoção.

Agora o cadastro é mais comple-
to, com cadastro geral das guardas,
abrigos, pretendentes. Olhando
mais profundamente para esta
criança, criamos alertas em caso
de demora no cumprimento de
prazos processuais que envolvem
essas crianças. Assim, nenhuma fi-
ca esquecida e conseguimos iden-
tificar gargalos”, explica Helerson
Elias Silva, da Comissão Estadual
Judiciária de Adoção.

Com o cadastro, as varas de In-
fância de todo o País passaram a se
comunicar com facilidade, agili-
zando as adoções interestaduais.

O sistema busca dados aproxi-

mados do perfil.

SAIBA MAIS

NO ESTADO

847 CRIANÇAS E ADOLESCENTES

ACOLHIDOS NO ESPÍRITO SANTO

178 ESTÃO DISPONÍVEIS PARA ADOÇÃO

nal de Crianças Acolhidas, com
emissão de guias de acolhimento e
d e s l i ga m e n t o .

Mudanças já implantadas
1 Integração com o Cadastro Nacio-
2 Busca inteligente: varredura au-
3 Emissão de alertas para o juiz e
4 Cadastro dinâmico, com acesso

tomática diária entre o perfil de
crianças e pretendentes, informando
ao juiz.

Corregedoria em caso de demora
nos prazos dos processos de crianças
acolhidas.

dos pretendentes por login e se-

nha para permitir alteração de telefo-
ne e e-mail.

possibilidades de adoção.

nismos internacionais de adoção.

perfil escolhido para ampliar as

5 Busca de dados aproximados do
6 Inclusão de informações por orga-
Próximos passos
1 Acesso dos pretendentes por login
2 Informações sobre pretendentes

e senha para solicitar alteração do

com relatório social, psicológico e

perfil da criança desejada.

antecedentes criminais atualizados.

> ATUALMENTE, há 44,2 mil
pretendentes cadastrados.

> SÃO 9 MIL crianças e

adolescentes disponíveis.

> NA ÚLTIMA DÉCADA, mais de

9 mil adoções foram realizadas
por intermédio do CNA no Brasil.

D I V U LG AÇ ÃO / P M V V

Duas embarcações são
apreendidas na Praia do Ribeiro
A Prefeitura de Vila Velha retirou duas pequenas em-
barcações que estavam atrapalhando a mobilidade das
pessoas na Praia do Ribeiro, na Praia da Costa.

Nenhuma das duas pequenas embarcações pertence
a pescadores artesanais credenciados na Colônia Z2
(entidade que representa a categoria), que será notifi-
cada pela Coordenação de Fiscalização de Posturas da
Secretaria Municipal de Serviços Urbanos (Semsu) para
informar quantas embarcações ociosas existem nos mó-
dulos de pesca artesanais do litoral de Vila Velha.

EMBARCAÇÕES SÃO RETIRADAS em Vila Velha

NO PAÍS
> 47 MIL CRIANÇAS que vivem em
instituições de acolhimento em
todos os estados estão
cadastradas no antigo Cadastro
Nacional de Crianças Acolhidas,
do Conselho Nacional de Justiça.

GIRO RÁPIDO
Vacinação de gatos
e cães na Serra
A Campanha Antirrábica da Ser-
ra acontece hoje e nos dias 1º e 2 de
setembro. Quem ainda não vacinou
seu bichinho de estimação este ano,
deve procurar um dos 220 postos
de vacinação, do Programa de Con-
trole e Profilaxia da Raiva.

Todos os cães e gatos com mais
de 90 dias devem ser vacinados. A
Serra tem a maior população cani-
na e felina do Estado, segundo a
p re f e i t u ra .

FIM DA ESPERA
Cinco anos na fila
O servidor público Nilton
Correa, 35, e sua mulher Luci-
neia de Oliveira, 34, adotaram
a pequena Maria, de 2 anos,
depois de ficar cinco anos na
fila da adoção.

“Resolvemos adotar depois
que nossa bebezinha nasceu
morta. Nos habilitamos em
2013, cadastrando o perfil de
menina, de zero a um ano. Tu-
do que for feito neste novo ca-
dastro para agilizar o proces-
so, é bem-vindo. As crianças
são as que mais sofrem espe-
rando nos abrigos”, disse.

cos estatísticos sobre pretenden-

nhos e vídeos das crianças para
acesso de pretendentes autorizados
pelo juiz.

3 Inclusão de fotos, cartas, dese-
4 Geração de dados públicos, gráfi-
5 Preenchimento de pré-cadastro
6 Possibilidade de inclusão de da-

agendamento na Vara da Infância.

por pessoas que desejam adotar e

dos pelo Ministério Público e De-

tes e crianças.

fensoria Pública.

Fonte: Corregedoria Nacional de Justiça e
Tribunal de Justiça do Espírito Santo.

Polícia investiga avião
encontrado em chamas
Um avião bimotor foi localizado
em chamas ontem de manhã em
Barretos, no interior de São Paulo.
Um caminhão-pipa conteve o incên-
dio. Os bombeiros constataram que
não havia nenhuma vítima no local.
A Aeronáutica foi avisada e a hi-
pótese de incêndio criminoso não
está descartada, já que o fogo atin-
giu principalmente o prefixo e ou-
tras partes voltadas à identificação
da aeronave.

