26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

Notas falsas estão cada
vez mais sofisticadas

Em um ano, 300 mil
cédulas de 50 e 100
reais falsificadas foram
recolhidas. É obrigação
do cidadão checar se
dinheiro é verdadeiro

SÃO PAULOTalvez você já tenha repassa-

do uma nota falsa e nem sa-
be, pois elas estão cada vez
mais sofisticadas. Só em 2017, o
Banco Central (BC) recolheu 300
mil cédulas simuladas de R$ 100 e
R$ 50, as mais falsificadas. Quem
não tem o costume de verificar, de-
veria. Segundo o BC, é papel do ci-
dadão averiguar se está recebendo
uma nota verdadeira ou não.

Passar notas falsas é crime pre-
visto no Código Penal. Uma men-
sagem que tem circulado no
WhatsApp pretende ajudar as
pessoas que têm dúvida se recebe-
ram notas de R$ 50 e R$ 100 ver-
dadeiras. “Estão circulando mui-
tas notas falsas. São notas quase
perfeitas, muitas vezes passando
até pelo teste da caneta, marca
d’água etc”, afirma a corrente:

“Há só um jeito de identificar: na
parte prateada das notas de 50 e de
100 verdadeiras mostra o número
50 ou 100, e na hora em que se mexe
a nota aparece escrito ‘REAIS’; já na
nota falsa, aparece só o número.”

Segundo especialistas da Casa
da Moeda, responsável pela im-

D I V U LG AÇ ÃO

DUAS NOTAS DE R$ 100, a de cima é verdadeira, e a de baixo, falsa: sinais de fraude podem ser vistos a olho nu

pressão, a informação contida na
corrente é verdadeira. Só há um
exagero: a faixa holográfica, cha-
mada de “p ra t e a d a ” pelo texto, não
é o único, mas um dos quatro indi-
cadores da veracidade da nota.

“Nas notas de R$ 50 e R$ 100, a
faixa holográfica revela, sim, o res-
pectivo número e a palavra REAIS
enquanto você a movimenta”, afir-
ma Hamilton Monteiro, perito da
Casa da Moeda. “Se não aparecer o

REAIS, só o número, é porque é
uma simulação, não vale.”

Segundo o especialista, as notas
nacionais são projetadas para que
qualquer um possa identificar ra-
pidamente se o conteúdo é verda-
deiro ou não sem precisar de equi-
pamento especializado. “O pri-
meiro passo é sentir o papel: é ás-
pero, com informações em alto re-
l evo ”, informa Monteiro.

Só pelo tato é possível identificar

as informações em alto relevo: na
frente, a legenda “R EP ÚB LI CA
FEDERATIVA DO BRASIL”, o
numeral do canto inferior esquer-
do em todas e no superior direito
nas de R$ 50 e R$ 100 e as extre-
midades laterais.

As notas de R$ 20, R$ 50 e R$
100 ainda têm alto relevo na legen-
da “BANCO CENTRAL DO BRA-
S I L”, na figura do animal e no nu-
meral — todas na parte de trás.

Repassar a falsificação é crime

D I V U LG AÇ ÃO

VERIFICAÇÃO de nota de real para saber se é verdadeira: obrigação

Repassar notas falsas intencio-
nalmente é crime, mesmo que o ci-
dadão não tenha sido o autor da
falsificação. De acordo com o Arti-
go 298 do Código Penal, está sujei-
to a uma pena de três a 12 anos e
multa “quem, por conta própria ou
alheia, importa ou exporta, adqui-
re, vende, troca, cede, empresta,
guarda ou introduz na circulação
moeda falsa”

Além do relevo, todas as notas
têm marcas d’água com seus res-
pectivos valores e animais repre-
sentantes. “Segure a cédula contra
a luz, olhando pela frente dela, e
observe que, na área clara, vão apa-
recer números e figuras. No caso
da nota de R$ 50, a onça pintada, na
de R$ 2, a tartaruga, e assim suces-
s i va m e n t e ”, diz Hamilton Montei-
ro, perito da Casa da Moeda.

Já o cidadão que receber uma
nota falsa como verdadeira e, des-
cobrindo sua alteração, repassá-la,
mesmo assim pode ser punido
com detenção de seis meses a dois
anos, além da multa. O correto é
levar a nota ao banco para que seja
retirada de circulação.

Se você identificar que está em
posse de uma nota falsa depois de
fazer alguma transação financeira,
é seu papel ir a um banco e devol-

vê-la. Caso ela tenha sido sacada
em um caixa eletrônico (pode
acontecer), é papel do seu banco
re s s a rc i - l o.

Na hora de verificar a nota, é
possível identificar valores escon-
didos nos retângulos do lado direi-
to da efígie, embaixo dos números.
“Coloque a nota na altura dos
olhos, na posição horizontal, em
um local com muita luz. Irá apare-
cer o número indicativo do valor”,
diz o especialista. “Estas são ga-
rantias de segurança para todas as
c éd ul as ”, afirma Monteiro. “Tu do
isso foi feito para ser identificado a
olho nu. Com alguns equipamen-
tos, dá para fazer mais testes.”

A P L I CAT I VO

Os especialistas também suge-
rem que pessoas que têm de lidar
com dinheiro em espécie de ma-
neira mais cotidiana, como comer-
ciantes e taxistas, baixem o aplica-
tivo “Dinheiro Brasileiro”, lançado
pelo Banco Central em 2014 e dis-
ponível na Apple Store e na Google
Play Store.

“Você coloca a cédula na frente
da câmera e ele (o app) vai dar to-
das as informações sobre a cédula.
O que ela deveria ou não ter. É bem
rá p i d o ”, afirma Monteiro.

Saques do
PIS/Pasep vão
injetar R$ 10,3
bi no comércio

O resgate das cotas do Fundo
PIS/Pasep, liberado para bene-
ficiários de todas as idades até o
dia 28 de setembro, pode injetar
até R$ 10,3 bilhões no segmento
varejista. Os cálculos são da
Confederação Nacional do Co-
mércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo (CNC), tomando como
base o saldo de cerca de R$ 35
bilhões disponíveis no fundo.

Se essa projeção se confirmar,
o comércio pode ser mais bene-
ficiado do que com o que foi li-
berado das contas inativas do
Fundo de Garantia do Tempo
de Serviço (FGTS), que injetou
mais de R$ 44 bilhões na eco-
nomia do País no ano passado,
com R$ 10 bilhões sendo absor-
vidos apenas pelo varejo.

“A estimativa é mais otimista
para os efeitos do PIS/Pasep
porque o comprometimento da
renda das famílias hoje, na faixa
dos 17%, é melhor do que no
ano passado, quando quase 20%
da renda estava comprometida
com o pagamento de dívidas,
parcelas de bens, entre outros”,
explica Fábio Bentes, chefe da
divisão econômica da CNC.

Segundo ele, os efeitos já de-
vem ser sentidos ao longo do
mês de setembro. A expectativa
é que o comércio cresça, no se-
gundo semestre deste ano, 3%
em relação ao ano passado.

Em média, cada cotista do
PIS/Pasep deve sacar um saldo
de R$ 1.000. Na opinião de
Claudio Considera, pesquisa-
dor associado do Instituto Bra-
sileiro de Economia da Funda-
ção Getúlio Vargas (Ibre/FGV),
apesar de boa parte das famílias
declarar o uso para quitar dívi-
das, isso abre possibilidade para
a retomada do crédito.

“Boa parte das pessoas usam
o dinheiro para pagar dívidas,
mas com isso elas voltam ao
mercado de crédito”, aponta.

Têm direito ao saque servido-
res públicos e empregados que
trabalharam com carteira assi-
nada entre 1971, quando o
PIS/Pasep foi criado, até 1988.
Quem contribuiu após 4 de ou-
tubro de 1988 não tem direito.
Isso ocorre porque a Constitui-
ção, promulgada naquele ano,
passou a destinar o PIS/Pasep
das empresas ao Fundo de Am-
paro ao Trabalhador.

LEONE IGLESIAS — 28/06/2017

SAQUE DO PIS: benefício

