30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

RODRIGO DESSAUNE E M P R ES Á R I O

Capixaba vai ter filial nos EUA

A unidade da ISH
no exterior está
programada para 2019.
Já as filiais no Sul,
Nordeste e Norte do
País virão em três anos

Kayque FabianoBuscando cada vez mais in-

vestir na área de Tecnologia
da Informação e em inteli-
gência artificial, a empresa capixa-
ba de tecnologia ISH planeja gran-
des investimentos para os próxi-
mos anos. Para 2019, a previsão é
que amplie sua atuação também
ao exterior.

Segundo seu presidente e fun-
dador, Rodrigo Dessaune, além da
previsão de atuar nos Estados Uni-
dos, a empresa de tecnologia ainda
planeja a abertura de novas filiais
nas regiões Sul, Nordeste e Norte
do País, nos próximos três anos.

“Queremos aumentar nosso al-
cance e investir, cada vez mais, na
segurança de redes e de serviços
ligados à inteligência artificial”,
ex p l i c o u .
A TRIBUNA – O que o senhor
fazia antes de ser presidente da
ISH?

RODRIGO VOLK ETIENNE DES-
SAUNE – Sempre trabalhei, desde
cedo. Fui emancipado aos 16 anos
para abrir minha primeira empre-
sa no segmento de computação,
onde desenvolvia sistemas e cuida-
va do processamento de dados de
outras empresas. Tive uma breve
passagem pelo segmento de rochas
ornamentais e pelo Sebrae e, de lá,
sai para criar a ISH Tecnologia.
> Por que você decidiu inves-
tir na área? O que te motivou?
Quando fundei a ISH Tecnolo-
gia, em 1996, todos estavam preo-
cupados com o iminente “bug do

“Este ano já

nosso quadro em cerca
de 15% e estamos com
posições em aberto para

contratação de pessoal”
Curiosidades

aumentamos

RODRIGO GAVINI/AT

QUEM É

Rodrigo Volk
Etienne Dessaune
> I DA D E : 51 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória (ES).
> FILHOS: tem dois filhos.
> VIAGEM DOS SONHOS: viajar do
Alasca, no extremo norte da terra,
até Ushuaia, no extremo sul, em ci-
ma de sua moto.
> TIME: Flamengo.
> PRATO PREFERIDO: c h u r ra s c o .

Nossas principais novidades são
relacionadas à inovação por meio
do ISHLabs, que desenvolve solu-
ções tecnológicas adequadas à
realidade do Brasil, observando
sempre regulamentos e leis espe-
cíficas aplicadas ao universo digi-
tal. Também estamos trabalhando
com monitoramento e resposta de
incidentes de segurança em tempo
real, com utilização de inteligência
artificial, entre outros projetos.

> E expansão?
Temos planos para os próximos
anos. Para 2019, a previsão é am-
pliar a atuação também ao exte-
rior, nos Estados Unidos. Planeja-
mos ainda a abertura de novas fi-
liais nas regiões Sul, Nordeste e
Norte do País, nos próximos três
a n o s.
> Há previsão de contratação
de mais gente?

Sempre. Este ano já aumenta-
mos nosso quadro em cerca de
15% e estamos com posições em
aberto de profissionais de vendas,
pré-vendas, além de engenheiros e
analistas com especialização em
cybersecurity, w ireless, st o ra g e ,
cloud e inteligência artificial.
> E promoções? Estão com al-
guma nova condição?

Estamos vivendo um tempo de
dupla escassez, de crédito e de
profissionais de Tecnologia da In-
f o r m a ç ã o.

Estamos oferecendo todo o nos-
so portfólio na modalidade “as a
service”, onde os clientes não pre-
cisam investir em mão de obra e
tecnologia exclusiva para atender
a suas demandas, transformando
todas as necessidades em contra-
tação de serviços, com indicadores
de performance específicos a se-
rem atingidos.
> E como estão superando a
crise?

Com muita criatividade e focan-
do os nossos investimentos em
processos, em inovação e em pes-
s o a s.
> Tem alguma dica na área de
tecnologia que gostaria de pas-
sar aos nossos leitores?

Gostaria de alertar sempre para
que eles se protejam no ambiente
virtual, mantendo os softwares de
seus dispositivos sempre atualiza-
dos, substituindo as senhas sem-
pre que der. Além de utilizarem al-
gum software de proteção digital
atualizado, mesmo nos smartpho-
n e s.

Esses pequenos cuidados já pro-
tegem da maioria das ameaças di-
gitais, que são mais frequentes e
estão cada vez mais próximas.

Superar a crise com

investimentos em proces-

sos e foco na área da
inovação e de pessoas.

“São mais de

serviços. Cuidamos dos
aspectos relacionados
à segurança e

50 opções de

co n e c t iv i d a d e ”

lização maciça dos tablets e smart-
phones como plataformas de aces-
so a serviços e informações.

> São quantos empregados?
Cerca de 250 colaboradores.
> Atendem quantos clientes?
Atendemos 500 clientes em to-
> Atualmente, oferecem

dos os setores da economia.
quantos serviços?

São mais de 50 opções de servi-
ços diferentes. Cuidamos de todos
os aspectos relacionados à segu-
rança da informação e conectivi-
dade de nossos clientes. Data cen-
ter seguro para empresas, serviços
de adequação corporativa aos re-
quisitos da Lei de Proteção de Da-
dos Pessoais, entre outros.
> Possuem quantas unidades?
Atualmente, estamos fisicamen-
te presentes em cinco localidades
diferentes: Espírito Santo, Rio de
Janeiro, Minas Gerais, São Paulo e
Distrito Federal.
> Quais as novidades? Há no-
vos projetos?

RODRIGO DESSAUNE disse que está trabalhando para respostas de incidentes de segurança em tempo real

Tra j e t ó r i a Abriu a primeira empresa aos 16 anos

INÍCIO

Começou a carreira
aos 16 anos, com sua
primeira empresa no

segmento de computação.

Sempre conectar e

proteger seus clientes no

“mundo virtual”, com
qualidade e eficiência.

F U T U RO

D ESA F I O S

m i lê n i o ”, que ocorreria na virada
de 1999 para os anos 2000. Nessa
época, a internet estava chegando
ao Brasil, e tivemos a visão de que
no futuro todas as empresas/pes-
soas e coisas precisariam estar in-
terconectadas por meio dessa re-
de, e precisariam de apoio nessa
jornada, com profissionais espe-
cializados e tecnologia.
> Qual foi o maior desafio do
setor? E hoje, existem novos de-
safios?

Foram diversos desafios, e pas-
samos por todos eles, desde a
substituição dos computadores de
grande porte pelos microcompu-
tadores, o aparecimento dos pri-
meiros vírus de computador, a
mudanças do padrão de informa-
ções de dados/texto para ima-
gens/vídeos, a necessidade maior
de processamento e transmissão
de dados, a proliferação das amea-
ças digitais e, agora mais recente,
tivemos de nos adaptar para a uti-

Empresário gosta de pescar, de culinária e de viajar de moto

Pro g ra m a s
na televisão
Praticamente, só assiste
a programas de TV de
culinária.

Paixão antiga
Sempre que pode, o em-
presário gosta de pescar.
Costuma praticar nas ho-
ras livres e nos momentos
de lazer.

Viagens de moto
Adora longas viagens de moto. A pró-
xima será a dos sonhos: do Alasca até
o Ushuaia.

