24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Timidez reprova metade
dos candidatos a emprego

A tendência do
ambiente corporativo
é buscar profissionais
mais comunicativos
e que sejam bons
em interação social

RODRIGO GAVINI/AT

C O M U N I CAÇÃO
Mudanças
A assistente de Recru-
tamento e Seleção da
Heach RH Nicole Trabach
Ratunde, 23 anos, conta
que era muito tímida e que
isso a prejudicou no início
da carreira, principalmen-
te em não conseguir se ex-
pressar do jeito que gos-
ta r i a .

Com a ajuda do CEO da
empresa, Elcio Paulo Tei-
xeira, Nicole diz que pas-
sou a ser mais aberta a no-
vas informações:

“É um leque de oportu-
nidades que se abre, nas
esferas profissional e
pessoal. Ser comunicati-
va é muito melhor.”

Caio MirandaO mercado de trabalho atual

pede, cada vez mais, profis-
sionais que sejam comuni-
cativos. Por isso, especialistas em
Recursos Humanos e recrutado-
res do Estado alertam que a timi-
dez elimina metade dos candida-
tos em entrevistas de emprego.

Segundo o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, a timidez traz efeitos co-
laterais que podem atrapalhar o
candidato, como insegurança, me-
do de falar em público e de errar,
dificuldade para “se vender”.

Elcio explica que, além da ques-
tão técnica, o entrevistador obser-
va todas as características com-
portamentais, que variam de vaga
para vaga, mas a capacidade de in-
teração social é um dos tópicos
mais destacados e que pode ser
impactado pela timidez.

“É avaliada a capacidade de 'se
vender' como um profissional que
consegue entregar o objetivo para
o qual está sendo contratado. Com
isso, uma boa capacidade verbal,
raciocínio lógico e empatia para
entender a necessidade do contra-
tante são aspectos relevantes”.

Para a psicóloga, mestre em Ad-
ministração e especialista em Pes-
soas e Carreiras Gisélia Freitas,
que inclusive dá formação em Co-
municação e Oratória, não adianta
ser bom se ninguém sabe disso.

“Uma entrevista de emprego é
uma venda, onde o candidato pre-
cisa mostrar todo o seu potencial,
suas qualificações. E, para essa
'venda', a comunicação é funda-
mental. Se ele é um bom profissio-
nal, precisa passar isso no proces-
so de entrevista. Nesse momento,
só o currículo não ajuda”.

Segundo a diretora da Center
RH, Eliana Machado, a timidez
atrapalha a indicação de profissio-
nais, principalmente para cargos
como atendimento, contato com
clientes e apresentações.

“Essa característica de persona-
lidade interfere no desempenho
das funções, como também nos re-
sultados. Na entrevista, são leva-
das em consideração característi-
cas comportamentais, como timi-
dez, desenvoltura, fluência verbal
e organização dos pensamentos”.
Já a psicóloga da Design Gente
Consultoria, Maria Rita Sales,
acredita que a timidez reduz a
possibilidade de demonstração
dos conhecimentos e habilidades,
“denotando desenvoltura insufi-
ciente para mostrar ao entrevista-
dor o que sabe de si”.

Ser tímido também pode
ser positivo no trabalho

Se a timidez prejudica bastante
o candidato na hora da entrevista
de emprego, essa característica
comportamental, se bem trabalha-
da, pode ser uma boa aliada no
ambiente profissional.

Segundo a psicóloga da Design
Gente Consultoria, Maria Rita Sa-
les, na verdade, as “pessoas boas de
se trabalhar” são sempre mais dis-
cretas, reservadas e cautelosas.

“Falar mais que o necessário
prejudica sempre. Ouvir e deixar o
que ouviu no mesmo lugar protege
pessoas de fofocas”, argumentou.
Para o CEO da Heach Brasil,

RODRIGO GAVINI — 23/07/2018

ELIANA: bom senso do convívio

EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, como todas as caracterís-
ticas há prós e contras.

“No caso da timidez, há alguns
prós: ela evita que pessoas sejam
prolixas e esse é um aspecto posi-
tivo, por exemplo. Em geral, as
pessoas tímidas também preser-
vam sua imagem e sua vida pes-
soal. Há um nível de cautela na
aproximação dos tímidos e, em ge-
ral, eles são mais tolerantes à con-
frontos e brigas”.

A diretora da Center RH, Eliana
Machado, diz que as pessoas con-
fundem um pouco a questão de ti-
midez com profissionais mais in-
t ro s p e c t i vo s.

“Muitas vezes, ele consegue rea-
lizar o trabalho perfeitamente, in-
clusive com atendimento ao clien-
te. Porém, é uma pessoa mais na
dele, já que quem fala menos tam-
bém se impõe menos”.

Eliana não vê a questão pura-
mente como positiva ou negativa e
diz que é necessário procurar o
bom senso do convívio.

“Uma pessoa que atua na conta-
bilidade, por exemplo, precisa es-
tar sempre concentrado e sabe-
mos que, no ambiente de trabalho,
tem sempre alguém falando alto.
Se esse profissional não conseguir
essa concentração, com certeza
não terá um bom desempenho”.

E N T E N DA
Ti m i d e z
> É O MEDO de se expor, de se posicio-
nar sobre um fato ou situação.

> A PESSOA TÍMIDAtem medo de como
as pessoas vão reagir e julgar suas
falas e posições, muito por conta de
um complexo de inferioridade.
Ser tímido na entrevista
> EM UMA ENTREVISTA de emprego, a
insegurança de falar em público e o
medo de errar faz com que, ao me-
nos, metade dos candidatos sejam
eliminados em uma seleção, de acor-
do com especialistas em Recursos
Humanos e Psicologia.

> MUITOS CANDIDATOS, por timidez,
deixam de expor ao entrevistador
suas competências técnicas e com-
portamentais. Na prática, ele não
consegue “se vender” como um pro-
fissional que será útil à empresa.

O que é observado
na entrevista
Aspectos gerais
> O FUTURO EMPREGADOR quer saber
três coisas do candidato: quem ele é,
o que ele fez e o que pode fazer pela
sua empresa.

> TIRANDOas especificações técnicas
obrigatórias, em termos comporta-
mentais, é observado vitalidade,
simpatia, flexibilidade, proatividade
e relacionamento interpessoal.

D I V U LG AÇ ÃO

TIMIDEZ está ligada à insegurança

> UM BOM ENTREVISTADOR consegue
fazer uma análise comportamental,
observando esses traços no perfil do
candidato. Muitas vezes, uma dinâ-
mica de grupo é fundamental para
uma análise mais aprofundada.

> P O N T UA L I DA D E também é observa-
da. Estabelecer rapport — v ín cu lo
com o entrevistador —; ser prático e
objetivo nas respostas e, ao mesmo
tempo, claro ao responder o questio-
namento, sem “fugas de assunto”;
ter autoconsciência de seus pontos
fortes e pontos de melhoria.
O que é pedido
> OS QUE SE APROXIMAM mais do per-
fil solicitado pelo cliente. Ou seja, se
a vaga exigir um perfil mais despoja-
do e falante, o candidato com essas
características irá atender.

> É IMPORTANTE sempre adequar o
perfil da vaga a do candidato para um
melhor resultado.

