14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

Duas vezes
O aposentado José Calil Antônio Fi-
lho, de 61 anos, ganhou duas vezes no
último sorteio. “Foi emocionante ga-
nhar duas vezes, vou continuar parti-
c i p a n d o”.

Hora certa
A ganhadora Ana Christina Pereira,
de 51 anos, disse que o prêmio chegou
na hora certa para ela. “Foi uma mara-
vilha quando eu ganhei. Vou continuar
par ticipando”.

Mais cupons
Manuel Neves, 71 anos, também ga-
nhador do prêmio, disse que é preciso
acreditar. “Agora, que aumentaram as
chances de ganhar, é que vou conti-
nuar depositando ainda mais cupons”.

M a rav i l h o s a
Alcebíades Geraldo Dalmonekcki, de
72 anos, também já levou para casa um
vale-compras. “Quando ganhei, eu mal
acreditei. A promoção é maravilhosa!”,
d i ss e .

PRÊMIO TODO DIADobro de chances para ganhar

Jornal A Tribuna faz
80 anos em setembro
e, para comemorar,
vai dobrar o número
de ganhadores dos
R$ 500 em compras

Tainá CamposNo próximo mês, o jornal A

Trib una comemora 80
anos e quem vai ganhar o

presente será você!.

No mês de aniversário, o núme-
ro de ganhadores nos sorteios se-

manais da promoção “A Tribuna
dá Prêmio Todo Dia” irá dobrar.
Em vez de sete, 14 leitores sortu-
dos vão levar para casa um vale-
compras no valor de R$ 500 para
comprar o que quiserem na rede
de supermercados Extrabom.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa Ronda Ge-
ral, exibido logo após o “Tr ibuna
Notícias 1ª Edição”, na TV Tribu-
na/SBT.
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, expli-
cou que desde seu início, em de-
zembro de 2017, a promoção é um
verdadeiro sucesso. Segundo ele,
aumentar a quantidade de ganha-

dores semanais, é uma maneira de
homenagear os leitores do jornal
pelo prestígio recebido.

“São 80 anos de história do jor-
nal, que só existe graças ao prestí-
gio junto aos leitores. Dobrar a
quantidade de ganhadores é uma
maneira de homenageá-los. Agora,
mais do que nunca, é hora de de-
positar os cupons com fé, porque a
chance de ser contemplado é em
d o b ro ”, destacou.

Os leitores Alcebíades Geraldo
Dalmonekcki, 72 anos, Manuel
Neves, 71, Ana Christina Pereira,
51, e José Calil Antonio Filho, já fo-
ram contemplados com o vale-
compras em sorteios anteriores e

disseram que vão depositar cu-
pons em dobro, já que as chances
de ganhar vão aumentar.

“Quando ganhei, foi um alívio
muito grande. Agora, com a chan-
ce de ganhar em dobro, a promo-

q uantidade

“Dobrar a

de A Tribuna”

Geraldo Schuller, diretor de
Marketing da Rede Tribuna

de ganhadores
é uma maneira de
homenagear os leitores

ção só mostra que é maravilhosa”,
disse Ana Christina.

CUPONS

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos classi-
ficados do jornal A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom e
também na portaria da Rede Tri-
buna, no bairro Ilha de Santa Ma-
ria, em Vitória, e na sucursal da re-
de, em Cachoeiro de Itapemirim.
Elas são recolhidas todas as segun-
das-feiras, às 18 horas.

Quarta-feira tem sorteio do Mobi

O jornal A Tribuna sorteia na
próxima quarta-feira um Fiat Mobi,
zerinho, na promoção “A Tribuna
dá de 10”.

O veículo conta com freios ABS,
airbag duplo, bancos bipartidos,
rodas de 13 polegadas, computador
de bordo e tela de LCD no quadro
de instrumentos, e será entregue
emplacado e com o IPVA pago.

O sorteio será transmitido ao vi-
vo no Programa Ronda Geral, que é
exibido na TV Tribuna/SBT logo
após o Tribuna Notícias 1ª Edição.
Para participar, os leitores de-

LEONARDO BICALHO - 25/04/2018

SORTEIO será transmitido ao vivo

vem preencher seus dados pes-
soais nos cupons impressos no jor-
nal A Tribuna e responder corre-
tamente à pergunta: “Qual o jornal
que realiza o sonho do carro ze-
ro ? ”.

No sorteio da próxima quarta,
serão válidos os cupons recebidos
no período de 25 de abril deste ano
até amanhã.
Na quarta, dia do sorteio, a urna
localizada na portaria da Re d e
Tribu na, na Ilha de Santa Maria,
em Vitória, receberá os cupons até
as 12 horas.

