16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

CIDADE SAÚDEA rg e n t i n o
se apaixonou
por Setiba

Após conhecer 80
países, não ficar no
mesmo lugar mais de
dois anos, o argentino
Martin Clutterbuck se
encantou por Guarapari

Após conhecer 80 países, ca-

rimbar oito passaportes por
completo, o argentino Mar-
tin Clutterbuck, 42 anos, chegou a
terras capixabas no Carnaval de
2012, e através de indicações de
amigos, seguiu para o balneário de
G u a ra p a r i .

Chegando ao Centro, Martin en-
controu muita gente nas praias e
decidiu procurar, com os amigos,
um lugar que fosse mais calmo. Foi
aí que o grupo chegou até a Praia
de Setibão, região norte da cidade.
De imediato, eles alugaram uma
casa com quintal para passar as
f é r i a s.

“Chegamos em Setiba no final
da tarde e vimos que esse cantinho
estava disponível e até mesmo
abandonado, sujo. Conversamos
com a dona e ficamos sem saber o
que iríamos fazer. Mas morar na
praia, longe de tudo e, ao mesmo
tempo perto de tudo, me chamou a
a t e n ç ã o.

Os amigos foram embora, e
Martin ficou no local. Depois de
um ano curtindo a natureza, Mar-
tin e um amigo que conheceu em
Miami (EUA), o capixaba Conrado
Piccin, 38, decidiram se tornar só-
cios e abrir um estabelecimento
que funciona como bar, restauran-
te e até mesmo albergue.

Para os mochileiros, o local ofe-
rece dormitório, café da manhã e
janta. Em troca, os estrangeiros
trabalham 30 horas semanais.

“Foi uma forma de ajudar os
aventureiros que não têm muita
grana para pagar hotel e comida. É
uma espécie de voluntariado. Eles
podem dormir, tomar banho aqui, e,

OS ESTRANGEIROS

FOTOS: ROBERTA BOUGUIGNON

nhecer o mundo. Nunca fiquei
mais de dois anos em um mesmo
país, e em Guarapari estou há seis.
Aqui tenho um pé de árvore, ca-
chorro, jardim e mar. Natureza,
tranquilidade, sem trânsito”.

em troca, trabalham durante uma
semana ajudando na cozinha, na
limpeza, no serviço de jardinagem e,
dependendo do dia, dão banho nos
cachorros também”, conta Martin.
No cardápio, o argentino inseriu
tudo o que não encontrou nos
quiosques das praias.

“Quando cheguei em Guarapari,
passei fome porque eu não comia
fritura. Todos os quiosques vendem
muita fritura. Então decidimos ofe-
recer tudo diferente e, por isso, nem
batata frita tem aqui”, destaca ele. A

M A RT I N
CLUT TERBUCK
é proprietário
de um bar e
re s ta u ra n t e
em Guarapari

maioria dos alimentos são assados
ou cozidos na pedra.

Encantado pelo cantinho onde
vive, o argentino declara que não
pensa mais em se mudar.

“Saí de casa aos 17 anos para co-

Beleza e tranquilidade
O francês Mike Khayat, 50 anos,
é corretor de imóveis e, em busca
de qualidade de vida, começou a
pesquisar cidades no Brasil, país
de origem da mulher, Maria Lúcia,
44, para que pudesse se mudar
com a família.

Foram muitas viagens até co-
nhecer Guarapari. Para o francês,
a cidade o encantou pela tranqui-
lidade, menos trânsito e beleza na-
tural. E a família escolheu Buenos
Aires, região de montanhas, para
morar e investir.

“Hoje estamos com a floricultu-
ra, mas temos muita vontade de
desenvolver o turismo de férias
aqui. Um lugar lindo desse precisa
de mais opções”, disse o francês.

Ilha para mergulho em Guarapari
O argentino Julio Yaber buscava uma ilha que ainda
não fosse descoberta como ponto de mergulho e en-
controu a Ilha da Escalvada. “Guarapari se transformou
em um dos principais pontos de mergulho do mundo. É
uma satisfação ter participado desse descobrimento.”

Clima foi atrativo
O canadense Martín Brule,
52, engenheiro mecânico,
encontrou Guarapari por
meio de um amigo. A mulher,
Alessandra Lovatti, 41, conta
que Martín se encantou pela
cidade por causa do clima. “O
Canadá é muito frio e ele é
apaixonado pelo sol. Pode-
mos sair da montanha e che-
gar à praia em 10 minutos”.

Alessandra trabalhava em
uma padaria em Guarapari e o
canadense foi tomar um café.
Eles começaram a namorar e
se casaram há seis anos. O
canadense construiu uma re-
sidência de frente para a Pe-
dra do Elefante.

Oficina de
brinquedos
O libanês Rabeih Matar, 47
anos, estava a passeio em
Guarapari depois de conhe-
cer uma moradora da cidade,
que mais tarde se tornou sua
mulher, Rana Matar.

Rabeih acabou ficando na
cidade e teve um filho, Tha-
mer, hoje com 16 anos.

Quando pequeno, a moto
elétrica do filho apresentou
problema e era difícil de con-
sertar. O libanês, que é for-
mado em eletrônica, conse-
guiu consertar e surgiu a
ideia de abrir uma empresa
para conserto de brinque-
dos.

