VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ec o n o m i a

Alta do dólar ameaça deixar
até arroz e feijão mais caros

Se a moeda americana
continuar no patamar
acima de R$ 4, preços
de produtos básicos
vão subir, assim como
os dos importados

B R AS Í L I AA alta do dólar pode refletir

no cotidiano do brasileiro e
aumentar a inflação. A moe-
da americana fechou a semana co-
tada a R$ 4,10 na venda, maior pa-
tamar desde 21 de janeiro de 2016,
quando foi a R$ 4,1655 e bateu o
recorde do Plano Real.

O economista André Perfeito
explicou que o valor da moeda afe-
ta diretamente a vida dos brasilei-
ros. “O dólar tem a ver com o po-
der de compra do cidadão. Se o dó-
lar sobe e o real cai, diminui o po-
der de compra do brasileiro”.

Ainda de acordo com o econo-
mista, a indústria alimentícia pode
repassar o aumento à população.
Com isso, os preços da comida bá-
sica do brasileiro, arroz, feijão, car-
nes, aves, pão, massas e o óleo de

cozinha podem subir.

“No longo prazo, tem uma situa-
ção em que os preços dos importa-
dos ficam caros para a população
brasileira que nem viaja. Isso por-
que aumenta o combustível e isso
reflete na alimentação, que logo
chega na população e por aí vai”.

Esse repasse para a população
pode vir mesmo após o governo
subsidiar o diesel para evitar um
aumento no preço do litro. Apesar
da ajuda do governo, o dólar fez
com que o valor do combustível
aumentasse nas refinarias. A dife-
rença, segundo o economista, será
repassada ao consumidor.

Apesar de ter atingido o maior
patamar em dois anos, o econo-
mista diz acreditar que o dólar po-
de ficar ainda mais caro nos próxi-
mos dias. “Para além dos nossos
problemas internos por causa das
eleições, tem o cenário externo
que não é favorável. Entre eles, a
guerra comercial dos Estados Uni-
dos com os outros países, princi-
palmente com a Turquia. Isso está
inflamando bastante os ânimos”.

O impacto do valor alto do dólar
na comida, porém, vai depender
do tempo em que a moeda norte-
americana se mantiver em alta.

D I V U LG AÇ ÃO

DÓLAR : valorização por causa da eleição e da guerra comercial no exterior

Câmara quer
dar mais
incentivos a
m o n ta d o ra s

O relator da Medida Provisó-
ria que cria o Rota 2030, novo
programa de estímulo ao setor
automobilístico, defende a am-
pliação dos incentivos às mon-
tadoras, com impacto maior do
que a renúncia de R$ 1,5 bilhão
ao ano estimada pelo governo.

Depois de intenso debate em
torno do programa Rota 2030,
em que venceu a versão com
menos benefícios do que dese-
java o setor, o deputado Alfredo
Kaefer (PP-PR) quer discutir,
entre outros pontos, o aumento
do percentual máximo que po-
de ser abatido no pagamento de
impostos e a redução de IPI.

O relator destacou sua inten-
ção de trazer para o debate a
criação de um programa de refi-
nanciamento de dívidas (Refis)
específico para o setor.

“Aquele Refis (aprovado no
ano passado) não contemplou
as empresas que deviam acima
de R$ 15 milhões. É algo que a
gente tem de discutir”.

O último Refis dava condições
mais favoráveis aos contribuin-
tes que tinham dívidas com o
Fisco menores do que R$ 15 mi-
lhões, como entrada menor e
possibilidade de usar créditos
de prejuízos fiscais para abater
a dívida.

