28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO DE LUXONoivas alugam vestido de
casamento por até 25 mil

São peças exclusivas
e novas, usadas pela
1ª vez, oferecidas no
Estado. Encomendas
do exterior podem
sair ainda mais caras

Caio MirandaPara que tudo saia perfeito no

dia mais esperado de suas
vidas, algumas noivas não
poupam esforços — muito menos
o bolso — e chegam a gastar mais
de R$ 25 mil no aluguel do vestido
ideal para usar no casamento.

Na loja da Paula Boulanger, que
leva o nome da proprietária, o va-
lor do aluguel dos vestidos de noi-
va varia de R$ 5.500 a R$ 25.865 e,
em casos de encomendas de mar-
cas espanholas, por exemplo, o va-
lor pode até ser maior.

“São vários fatores que influen-
ciam no preço. A marca, o estilista,
o local de origem, o tipo de mate-
rial, de rendas, o tipo de bordado.
Tem outro ponto também que é a
exclusividade. A noiva paga a mais
por um modelo que não foi utiliza-
do por nenhuma outra noiva no
Estado até então”, explicou.

Paula também afirma que vesti-
dos acima da casa dos R$ 20 mil
não são os que saem mais e que a
média da loja é de alugar peças en-
tre R$ 8 mil e R$ 10 mil. Também
há opção de vestidos de fabricação
própria, que são bordados manual-
mente em Minas Gerais, de acordo
com o gosto da noiva e podem ser
alugados por até R$ 13 mil.

Na Zárex Noivas, o aluguel sai
entre R$ 3 mil e R$ 14.900. A pro-
prietária Maira Reis diz que os
mais caros são produzidos ma-
nualmente e possuem rendas de-
senhadas exclusivamente para
grifes como a Riki Dalal, de Israel.
Segundo Maira, há pouco tempo
as noivas procuravam o vestido
ideal com bastante antecedência,
pelo menos um ano antes do casa-
mento. Agora, a realidade mudou.
“O normal é escolher o vestido
com seis meses a um ano de ante-
cedência. Mas, hoje tem noivas
que procuram faltando somente
um mês, o que jamais acontecia
antes”, destacou.

Outra mudança apontada pela
cerimonialista Liandra Zanette é
que as noivas apostam cada vez
mais em vestidos mais simples, o
que fez com que as lojas passas-
sem a voltar a atenção também pa-
ra outlets e bazares.

“Estamos realizando cada vez
mais casamentos durante o dia e no
final de tarde, que pedem vestidos
mais leves, sem tanto brilho, ren-
das e bordados. Também tem a va-
lorização da beleza natural da mu-
lher, que reflete maquiagem mais
leve, cabelos mais naturais e vesti-
dos que sejam mais a cara da noiva.
A crise econômica teve contribui-
ção, mas não foi o único fator”.

Israelenses e espanhóis
são os mais badalados

No Estado, há estilistas e lojas
especializadas que possuem ate-
liês com fabricação própria de ves-
tidos para noivas. Mas, os estabe-
lecimentos também oferecem mo-
delos de grifes que estão entre as
mais badaladas do mundo, como a
israelense Riki Dalal e a espanhola
Rosa Clará.

A especialista Paula Boulanger
— sua loja tem exclusividade da
marca Rosa Clará no Espírito San-
to, cujo aluguel do modelo Mela-
nie sai por R$ 25.865 — afirma que
os mercados mais requisitados es-
tão na Espanha e na França.

“É preciso encomendar com an-
tecedência, porque normalmente
essas marcas pedem seis meses
para o vestido chegar. Apesar de

D I V U LG AÇ ÃO

PAULA BOULANGER: exc l u s i v i d a d e

não ser sob medida, ele já chega
pronto e com a numeração da noi-
va. E todos os ajustes são feitos
aqui na loja”, explicou.

Já a dona da Zárex Noivas, Mai-
ra Reis, ressaltou que a loja foi a se-
gunda no Brasil que passou a alu-
gar coleções da conceituada esti-
lista Riki Dalal que, dependendo
do caso — quando o vestido é en-
comendado e produzido em Israel
já sob medida para a noiva — chega
a custar até R$ 25 mil o aluguel.

“Mesmo quando o vestido não é
sob medida, as noivas não fazem
ajustes, porque ele vem impecável.
Não é feito na máquina, é tudo ma-
nualmente, uma produção bem ar-
tesanal. Quase não ajustamos ves-
tidos da Riki, porque são muito de-
licados, para corpos muito especí-
ficos. Tanto é que a numeração só
vai até 40”, destacou.

Maira explicou ainda que os ves-
tidos da Riki Dalal não podem ser
revendidos pela loja, já que o docu-
mento fiscal é de locação de bens
móveis. Ela também destacou que
os preços elevados se devem, além
da qualidade e fama da grife, pelos
altos custos tributários.

“Os impostos para nacionalizar
os vestidos são muito caros no
Brasil. A taxa é de 60% e, se incluir
o frete, dá 100% sobre o preço que
pagamos”, concluiu.

VA R I E DA D E
Sob medida
Vestidos para todos
os bolsos estão à dispo-
sição nas lojas do Esta-
do. A modelo Mariana
Bermudes (à direita),
veste um modelo da gri-
fe israelense Riki Dalal,
de R$ 14.900 (primeiro
aluguel), na Zárex Noi-
vas. Encomendado para
ser feito em Israel já sob
medida, o aluguel de um
vestido da marca chega
a R$ 25 mil.

A modelo Suellen Pis-
sigate (centro) usa um da
coleção Zárex (R$ 3.500
o aluguel) e a modelo
Amanda Bermudes (es-
querda) veste um Justin
Alexander, cujo aluguel
sai por R$ 4.750.

BETO MORAIS/AT

SAIBA MAIS

Grife e detalhes determinam preço
Ve s t i d o s
> PARA ENCONTRAR o vestido ideal,
muitas noivas abrem a carteira e de-
sembolsam pequenas fortunas pelo
aluguel da vestimenta.

vestido antes de devolvê-lo, mas ca-
da loja tem sua forma de trabalho.

> NO ESTADO, os aluguéis em lojas
mais luxuosas variam de R$ 3 mil a
R$ 25.865. Em determinados casos,
há vestidos especiais que são aluga-
dos acima desse valor.
Influência nos preços
> E XC LU S I V I DA D E: o chamado “p r i-
meiro aluguel” é um dos fatores que
mais importam para as noivas. Na
prática, é a garantia de que aquele
vestido nunca foi usado por outra
noiva no Estado. Por isso, o primeiro
aluguel é mais caro.

> HÁ LOJAS que impõem um limite de
alugéis do mesmo vestido. Após ul-
trapassar essa quantidade, normal-
mente eles vão para bazares, outlets
ou entram na linha de coleções mais
antigas, que possuem preços bem
mais convidativos.

> GRIF E: alugar vestidos de marcas
conceituadas, principalmente as in-
ternacionais, custa mais caro. Os ti-
pos de materiais usados e o modo
como o vestido foi confeccionado
(bordado à mão, por exemplo) tam-
bém influencia nos preços.
Cuidados
> GERALMENTE, não é preciso lavar o

> TAXAS E MULTAS: sujou o vestido a
ponto de torná-lo inutilizável? Atra-
sou a devolução? Cada loja possui
regras de aplicação de taxas e mul-
tas para esses e outros tipos de si-
tuações que podem ocorrer.
Para as mães
> HÁ LOJAS, como a Paula Boulanger,
que também apostam no aluguel de
roupas de festa, principalmente para
as mães dos noivos.

> OS VESTIDOSsaem entre R$ 2.600 e
R$ 2.800, em média, e também há a
possibilidade de alugar bolsas do ti-
po “clutch” a partir de R$ 450.

Fo n t e : Especialistas consultadas.

D I V U LG AÇ ÃO

CASA L após cerimônia: realização

