QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

CENTRO DE VILA VELHA

Confusão com
morador de rua

THIAGO COUTINHO/AT

Cabeleireiro reclama
que aumentou o
número de pedintes e
usuários de drogas em
rua de Vila Velha e que
não há segurança

“N o início da Antônio

Ataíde, depois da Ter-
ceira Ponte, existe um
centro comercial onde estavam
concentrados moradores de rua e
usuários de drogas. Com o fecha-
mento do acesso a essa área, os
mesmos se espalharam pela rua
Luciano das Neves, próximo ao
Terminal de Vila Velha”, relata o
cabeleireiro Luciano Décio Go-
m e s.

Segundo ele, essa população de
rua coloca em risco as pessoas
que circulam na região, com
abordagem, assaltos e confusão
entre eles mesmos.

“O pior é não ver nenhum poli-
cial para pedirmos ajuda. Pedi-
mos providência tanto da prefei-
tura quanto da polícia”, apela.

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que o Serviço Especializado em
Abordagem Social trabalha todos os
dias, incluindo feriados e que em Vila
Velha há mais de 30 pontos de con-
centração de pessoas em situação
de rua.

A POLÍCIA MILITAR informa que tem
empenhado seus recursos operacio-
nais no objetivo de preservar a or-
dem pública e garantir a tranquilida-
de na região. A PM lembra que só po-
de deter pessoas em flagrante delito
e, caso algum morador presencie al-
gum tipo de crime, acione o Ciodes
(190) para que uma viatura seja en-
caminhada ao local. É importante
também que esses casos de furto se-
jam registrados na delegacia para
que a Polícia Civil investigue.
O que diz o leitor:

Luciano Go-
mes disse que
a situação pio-
rou, pois agora
até durante o
dia eles estão
circulando
pelas ruas.

NÃO

R E S O LV EU

RUA EM VILA VELHA onde ocorrem problemas com usuários de drogas

SILVANO NUNES LOUSADA

CO B I L Â N D I A
Cobrança ao chefe

MARIA NILZA LEANDRO DOS SANTOS
JA N UÁ R I O, inspetora de qualidade

“Há seis anos sou cliente do San-
tander e quero denunciar o cons-
trangimento que passei após o
banco enviar um e-mail para o meu
chefe fazendo uma cobrança.”

O SANTANDER INFORMA que fez con-
tato com a correntista e esclareceu a
situação ocorrida junto à sua empresa.
Em 03/05/2018 foi realizada tentativa
de contato com a cliente em seu tele-
fone comercial e, diante do insucesso,
foi deixado apenas um recado para en-
trar em contato com sua agência.

Em momento algum foi enviado e-
mail para terceiros ou repassada qual-
quer informação pessoal ou de cunho
bancário da referida cliente.

CAMPO GRANDE
Buracos na avenida

SILVANO NUNES LOUSADA,
auxiliar de serviços gerais

“Há buracos servindo de ar-
madilhas para motoristas e
motociclistas, no final da aveni-

da Expedito Garcia. São caixas
cujas tampas estão quebradas.”

O DNIT INFORMA que o serviço
de tapa-buraco já foi realizado na
região. Quanto às tampas de buei-
ros, já foi dada ordem de serviço e
a previsão é de que seja realizado
na última semana de agosto.

MATA DA SERRA
Seletivo lotado

ADMILSON COSTA, técnico mecânico

“Uso o seletivo Serra Dourada X
Rodoviária. O ônibus está lotado e
sem ar-condicionado. Todo fecha-
do, uma falta de respeito. O preço
da passagem é o mesmo, não abai-
xa. Tem que ter fiscalização, não
pode ficar por isso. Nós pagamos
caro e muitos viajam em pé, prin-
cipalmente em horários de picos.”

A CETURB-ES INFORMA que além das
vistorias periódicas, realiza vistorias
surpresas nos pontos finais e nas ga-
ragens das empresas do Serviço Es-
pecial Seletivo. Quando alguma irre-
gularidade é encontrada, o veículo é
retido e só volta a operar depois de sa-
nada a irregularidade. Os usuários po-
dem denunciar no 0800 039 1517,

Problemas que ainda aguardam solução
39 DIAS
108 DIAS
PREFEITURA DE
PREFEITURA DE
G UA R A PA R I
I B I R AÇ U

41 DIAS
C ESA N

33 DIAS
PREFEITURA DE
CA R I AC I CA

38 DIAS
OI

12 DIAS
ASS O C I AÇÃO
AS P O M I R ES

Marielle
Dificilmente vão conseguir de-
terminar, com precisão, os res-
ponsáveis pelo assassinato da
vereadora Marielle, ocorrido no
Rio de Janeiro.

Ao longo dos anos, a autorida-
de policial foi sendo reduzida e a
dos bandidos incrementada. To-
maram conta dos espaços. Polí-
cia pode investigar onde eles
permitem.

Transformaram a polícia em
grupos de indivíduos acuados,
sem condições de enfrentamen-
to, além do que, eventuais infor-
mantes, já devem estar mortos.
Para calar as cobranças, o pe-
rigo é imputarem a qualquer um,
que eventualmente tenha tido
uma desavença com ela.

Marília Custódio Santos
Praia do Canto – Vitória

Va c i n a s
Parece uma insanidade que
pais estejam deixando de vaci-
nar seus filhos contra poliomie-
lite e sarampo. Vivemos em uma
época que podemos nos quei-
xar de tudo, menos de informa-
ção. Talvez falte conscientiza-
ção para uma doença como po-
liomielite que causa paralisia
infantil e o sarampo que pode
levar a óbito.

Despertem pais e atendam o
chamamento das autoridades
de saúde e vacinem seus filhos.
Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Tra n s c o l
Reportagem de A Tribuna, de
13/08/2018, que relata enorme
evasão de passageiros do Trans-
col, na verdade, reflete o desa-
lento e o cansaço da população
com um sistema, cujos passa-
geiros enfrentam ônibus lota-
dos, ambiente abafado, pessoas
exprimidas, mulheres constran-
gidas, terminais despencando,
rodoviária desmoronando. Isso,
sem contar com os engarrafa-
mentos que ocasionam atrasos.
Gastão dos Santos Alves
José R. Maciel – L i n h a re s

B u ro c ra c i a
Cada vez mais me surpreen-
do. Fiquei embasbacado quan-
do fui ao INSS em Guarapari ti-
rar um nada consta de INSS; eis
que me deparo com um guarda
me barrando a passagem e
(que) me disse que eu teria que
a g e n d a r.

Fui para a beira de um telefone
e fiquei mais de hora para conse-
guir agendar e aí eles marcaram
um dia e hora que não poderia, ti-
ve que me satisfazer com os ho-
rários deles. Isso é burocracia.

Julio Cesar Frauches
Ipiranga – G u a ra p a r i

Luciano Sarmento, de
Setiba, fala que a mu-
dança em linhas de
ônibus na região de
Palmeira prejudicou
estudantes e profes-
sores da escola rural.

Mario Cesar Ribeiro,
da Praia do Canto, pe-
de o conserto de um
esgoto na rua Cons-
tante Sodré que está
vazando e com mau
cheiro.

Washington Luís Sa-
mora, de Ibiraçu, re-
clama de falta de fis-
calização e cumpri-
mento das leis am-
bientais em relação à
poluição sonora.

Silvano Nunes Lousa-
da, de Cruzeiro do Sul,
diz que a Guarda Mu-
nicipal não atende a
chamados sobre car-
ros estacionados em
entradas de garagem.

Irlana Mara Ferreira
Reis de Oliveira, Jaca-
raípe,conta que há um
poste sem iluminação
na rua Jequié que está
tombado e ameaça
cair sobre pedestres.

Mauro Roque, Colati-
na, diz que a associa-
ção realizou desconto
em seu pagamento
sem autorização e, até
o momento, não sus-
pendeu a cobrança.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

