15  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

CIDADE SAÚDEEstrangeiros escolhem
Guarapari para viver

Eles chegam
como turistas, se
encantam pelas
belezas do balneário
e decidem ficar para
investir e morar

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

D ES CA N S O
Adega espanhola
Aos 84 anos de idade, o
espanhol Manuel Perez
Rodriguez possui uma
adega de vinho na Praia do
Morro. O comerciante, que
já foi metre e serviu os ex-
presidentes do Brasil Jus-
celino Kubitschek, Castelo
Branco e Costa e Silva, es-
colheu Guarapari para
d e s c a n s a r.

G UA R A PA R IAssim como capixabas em-

barcam para outros países
atrás de aventuras e sonhos,
estrangeiros também têm escolhi-
do o Espírito Santo para morar e
investir. Em Guarapari, eles estão
no ramo da gastronomia, rede ho-
teleira, indústria, floricultura, e até
mesmo no turismo.

São argentinos, chilenos, portu-
gueses, italianos, franceses, libane-
ses, chineses, japoneses e pessoas
de várias partes do mundo que
chegaram como turistas e adota-
ram a Cidade Saúde como novo
lar. No balneário, eles se tornam
empreendedores, se casam e cons-
troem famílias.

Em busca de uma cidade mais
calma, com menos trânsito e mui-
tas belezas naturais, como as
praias e cachoeiras, os estrangei-
ros decidem viver aqui.

Foi esse o caso dos japoneses Al-
berto Daikiti Sewo, de 62 anos, e
Lúcia Kayoko Sewo, 61. Eles são
químicos aposentados, e se muda-
ram para Guarapari para aprovei-
tar a terceira idade de uma forma
mais tranquila.

Primeiro, eles chegaram e co-
meçaram a curtir a aposentadoria.
Depois de um tempo, resolveram
abrir uma fábrica de massa de
p a st e l .

A receita ganhou o gosto dos
consumidores e o produto passou
a ser vendido na maioria dos su-
permercados da cidade.

“É uma receita de família, que é
guardada a sete chaves. A massa de

pastel também pode ser usada no
preparo da lasanha porque leva
ovos, é leve. Acabou conquistando
mesmo”, conta Alberto.

O casal veio parar em Guarapari
após indicação dos tios de Alberto.
Ele conta que os tios se mudaram
para a cidade para acompanhar a
filha que trabalha no Cartório
Eleitoral. Já aposentados, os dois
resolveram conhecer Guarapari e

se apaixonaram.

“Já conhecíamos a cidade e es-
colhemos esse paraíso para morar.
Aqui é muito bom para a terceira
idade. Podemos caminhar na praia
logo cedo, admirando a natureza.
Depois trabalhamos um pouco.
Fazemos entregas e, quando chega
o fim do dia, renovamos as ener-
gias admirando a cidade. Aqui é
muito bom”, destaca ele.

LÚCIA E ALBERTO vieram do Japão

OS ESTRANGEIROS

Culinária chinesa e
paixão pela cidade
Nas últimas décadas, o chi-
nês Sheu Yin Min, 68, se mu-
dou para o Brasil com os pais.
Na Bahia, ele conheceu Maria
de Fátima Nishiuchi, se casou
e, em busca de uma cidade
mais calma para educar as
quatro filhas, e também inves-
tir, encontrou Guarapari atra-
vés de um amigo japonês.

Sheu Yin Min é conhecido
como Fernando, porque nin-
guém entendia a pronuncia
do nome dele. Hoje ele se de-
dica ao restaurante de culiná-
ria chinesa.

Local acolhedor
O libanês Rami Jrab, 42
anos, em dezembro de 2014,
veio passear na cidade e dois
anos depois se casou com
uma capixaba e resolveu mo-

I n ve s t i m e n t o
Os chilenos José Heri-
berto Arrano Cornejo, 60,
e Wilma Huerta, 62, são
donos de uma vidraçaria
na cidade há mais de 20

anos. O casal veio para
Guarapari, depois que um
parente do José visitou a
cidade e disse que a pos-
sibilidade de instalar in-
vestimentos era grande.

MAIS ESTRANGEIROS EM GUARAPARI na página 16

rar e abrir um restaurante
para servir comida árabe e
também libanesa.

Para o libanês, a cidade é

muito acolhedora.

