VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ec o n o m i a

Uber deve pagar férias aos
motoristas, decide Justiça

Pe t ro b ra s
vai reativar
refinaria que
teve explosão

RIO

É a primeira derrota em
2º grau da empresa no
País. Ela teve de fazer
registro na carteira de
trabalho e pagar direito
trabalhista, como FGTS

SÃO PAULOA Justiça de São Paulo, em

uma decisão de segunda
instância publicada na últi-
ma sexta-feira, determinou que os
motoristas do Uber deveriam ser
seus empregados. A empresa foi
condenada a fazer o registro na
carteira de trabalho de um condu-
tor e pagar a ele valores referentes
a aviso prévio, férias, FGTS, multa
rescisória, entre outros.

É a primeira vez que um colegia-
do julga haver relação de emprego
entre o Uber e um motorista, se-
gundo Rodrigo Carelli, procura-
dor do trabalho do Rio. “Já houve
decisões em primeiro grau, que
podem ser replicadas em outros
estados. Agora, essa questão natu-
ralmente será levada ao Tribunal
Superior do Trabalho.”

O Uber afirma, em nota, que vai

recorrer. O motorista foi vinculado
à empresa durante um ano, até ju-
nho de 2016. Argumentos da com-
panhia sobre a natureza da rela-
ção, como o de que se trata de uma
plataforma de trabalho, foram re-
jeitados pela relatora do caso, a de-
sembargadora Beatriz de Lima Pe-
re i ra .

“O fato de ser reservado ao mo-
torista o equivalente a 75%, 80%
do valor pago pelo usuário não po-
de caracterizar a parceria”, escre-
ve u .

Existem características como
habitualidade, pessoalidade e pa-
gamento que dão ao vínculo entre
o Uber e o motorista o tom de em-
prego, de acordo com a relatora.
Ela rechaça, em seu texto, a ideia
de que há liberdade para o profis-
sional tomar algumas decisões,
como o valor da tarifa, por exem-
p l o.

“Não se pode cogitar a plena au-
tonomia a medida que a taxa de
serviços não pode ser alterada”.

Outras ações decididas por tur-
mas de juízes já foram favoráveis à
empresa, segundo a companhia
afirmou em nota:

“Já são 123 decisões favoráveis à
empresa, 22 delas julgadas em se-
gunda instância.”

DAYANA SOUZA - 26/07/2018

MOTORISTA DO UBER: Justiça entendeu que há relação de emprego

A Petrobras mantém o plano
de retomar a operação da refi-
naria Replan, em Paulínia (SP),
nos próximos dias, mesmo após
a unidade ter sido interditada
pela Agência Nacional do Pe-
tróleo, Gás Natural e Biocom-
bustíveis (ANP), sexta-feira.

A estatal informou que já es-
tava tomando as medidas exigi-
das pelo órgão regulador quan-
do foi notificada de que a reto-
mada da planta industrial está
condicionada à apresentação de
documentos que atestem a se-
gurança da operação.

“A companhia está providen-
ciando os documentos para
comprovar o isolamento das
áreas atingidas pelo fogo e, as-
sim, liberar as unidades que não
foram afetadas”, informou a Pe-
trobras por meio de sua asses-
soria de imprensa.

A empresa reiterou que conta
com estoques da própria refina-
ria e com a produção das de-
mais para garantir a oferta de
combustíveis a seus clientes.

A Replan está parada desde a
madrugada da última segunda-
feira, quando uma explosão se-
guida de incêndio atingiu três
unidades produtivas.

