Co n c u r so s

Seleções com 63
vagas para a Saúde

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

D I V U LG AÇ ÃO

Oportunidades para
médicos de diversas
especialidades são em
Cariacica, Vitória e Vila
Velha e salário chega a
ultrapassar R$ 8 mil

Kayque FabianoA área da Saúde é um dos se-

tores que mais oferecem
oportunidades em proces-

sos seletivos.

Só no Estado há 63 oportunida-
des, com inscrições abertas, para
profissionais da área. Em todos os
casos o processo seletivo será sim-
plificado, por meio de avaliações
de títulos e qualificações. Os salá-
rios chegam a R$ 8 mil.

Em Cariacica, a Secretaria Mu-
nicipal de Saúde abriu novo pro-
cesso seletivo simplificado para a
contratação temporária de médi-
cos de diversas especialidades.

Das 34 vagas do edital, 14 são para
pediatras, mas também há oportu-
nidade para angiologista, cardiolo-
gista, endocrinologista, ginecolo-
gista, entre outros. Os salários che-
gam a R$ 2.475,77 para carga horá-
ria de 20 horas semanais. As ins-
crições podem ser feitas até as
23h59 de amanhã, pelo site app.ca-
r i a c i c a .e s. g ov. b r / p ro s e l / s a u d e / .

Na capital há dois processos se-
letivos para médicos. O primeiro,
em caráter emergencial, é para o
Programa Saúde da Família (PSF).
Para este cargo, de 40 horas sema-
nais, o município chega a pagar R$
8.518,91. Os interessados podem se
inscrever até o dia 27 deste mês,
somente pelo site sistemasrh.vito-
r i a .e s. g ov. b r.

Já o segundo processo seletivo
em Vitória busca preencher 16 va-
gas para médicos especialistas, nas
modalidades de acupunturista ,
angiologista, cardiologista, endo-
crinologista, geriatra, ginecologis-
ta, entre outros. As remunerações
variam de acordo com a especiali-

dade, indo de R$ 3.925,90 a R$
4.197,90 para jornada de 20 horas
semanais. As inscrições seguem
até o dia 31 de agosto, pelo site sis-
t e m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

Em ambos os casos, além da ins-
crição on-line, os candidatos pre-
cisam comparecer presencial-
mente na Coordenação de Gestão
de Pessoas da Secretaria de Saúde,
no Forte São João, em Vitória, mu-
nidos do comprovante de inscri-
ção impresso e documentos que
comprovem a qualificação.

Já em Vila Velha, as oportunida-
des também são para médicos es-
pecialistas. As chances são para os
cargos de cardiologista, pneumo-
logista, neurologista, ginecologis-
ta, psiquiatra, infectologista, orto-
pedista, médico veterinário, entre
o u t ro s.

A remuneração chega a R$
5.276,00 para 20 horas semanais.
As inscrições estão abertas e po-
dem ser feitas até o dia 10 de se-
tembro, somente pelo site vilave-
l h a .e s. g ov. b r /c o n c u r s o s.

P E D I AT R AS podem concorrer a vagas em Cariacica, Vitória e Vila Velha

AS VAGAS

Processos são com análise de títulos
Prefeitura de Cariacica
- 34 vagas
> OS CARGOS: chances para médico
angiologista, cardiologista, endocri-
nologista, gastroenterologista, gine-
cologista, infectologista adulto, ne-
frologista, neurologista, ortopedista,
otorrinolaringologista, psiquiatra e
p e d i at ra .

nologia, geriatria, ginecologia, ho-
meopatia, infectologia, neurologia,
oftalmologia, ortopedia, pediatria
diarista, pediatria plantonista, proc-
tologia, psiquiatria e urologia.

> SAL ÁRIOS: As remunerações variam
de acordo com cada uma das espe-
cialidades, e variam de R$ 3.925,90
a R$ 4.197,90 para uma jornada de
20 horas semanais.

D I V U LG AÇ ÃO

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.475,77
para uma carga horária de 20 horas
semanais, acrescidos da gratifica-
ção por produtividade.

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até as
23h59 de amanhã, pelo site app.ca-
r i a c i c a . e s . g o v. b r / p r o s e l / s a u d e / .

> TAXA : não há necessidade de paga-

mento de taxa de inscrição.

> SE LEÇÃO: será feita por meio de
comprovação dos requisitos, expe-
riência e qualificação profissional
por meio da apresentação de docu-
mentos.
Prefeitura de Vitória -
16 vagas
> OS CARGOS:estão abertas vagas para
médicos especialistas em acupuntu-
ra , angiologia, cardiologia, endocri-

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N D I M E N TO : especialidades

> I N S C R I Ç Õ ES : seguem até o dia 31 de
agosto pelo site sistemasrh.vito-
r i a . e s . g o v. b r.

> ENTREGA DE DOCUMENTOS:os can-
didatos precisam comparecer pre-
sencialmente na Coordenação de
Gestão de Pessoas da Secretaria de
Saúde, no Forte São João, em Vitó-
ria, munidos do comprovante de ins-
crição impresso e documentos que
comprovem qualificação.

> TAXA : não há necessidade de paga-

mento de taxa de inscrição.

> S EL EÇÃO : simplificada, feita por

análise de títulos.
Prefeitura de Vitória -
1 vaga
> O CARGO: médico para o Programa
de Saúde da Família (PSF)

> SAL ÁRIOS:chega a R$ 8.518,91, para

40 horas semanais.

> INSCRIÇÕES: até o dia 27 deste mês,
somente pelo site sistemasrh.vito-
r i a . e s . g o v. b r.

> ENTREGA DE DOCUMENTOS: o can-
didato deve comparecer presencial-
mente na Coordenação de Gestão de
Pessoas da Secretaria de Saúde, no
Forte São João, em Vitória, munido
do comprovante de inscrição im-
presso e documentos que compro-
vem qualificação.

> TAXA : não há necessidade de paga-

mento de taxa de inscrição.

GERIATRA : vagas em Vitória

> S E L EÇÃO : será feita por análise de tí-
tulos e comprovação de qualificação
para o cargo desejado.
Prefeitura de Vila Velha
- 12 vagas
> OS CARGOS: as chances são para
cardiologista, pneumologista adulto,
ginecologista obstetra plantonista,
neurologista adulto, neurologista
pediátrico, pediatra plantonista –
com experiência em neonatologia,
ginecologista, psiquiatra adulto, psi-
quiatra infantil, infectologista adul-
to, ortopedista e médico veterinário.
> SAL ÁRIOS: chega a R$ 5.276,00 pa-
ra 20 horas semanais, de acordo
com o cargo.

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 10 de setembro, somente pelo site
v i l ave l h a . e s . g o v. b r / c o n c u r s o s .

> TAXA : não há necessidade de paga-

mento de taxa de inscrição.

> S E L EÇÃO : também será feita por
meio de comprovação de experiên-
cia e qualificação profissional.

Fo n t e : Editais publicados.

