26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Federal com equipe
só para crime eleitoral

TOMAZ SILVA/AGÊNCIA BRASIL - 08/09/2018

A Polícia Federal terá uma
equipe de sobreaviso na sede da
própria corporação “exclusiva -
mente para atender as ocorrên-
cias eleitorais”. A informação é
do delegado Leonardo Rabello,
que já coordena as ações da Fe-
deral no Estado há quatro elei-
ções. Ele falou em entrevista a
uma emissora de rádio.

O delegado destacou que agen-
tes atuarão fazendo rondas em
locais estratégicos na Grande Vi-
tória (Vitória, Vila Velha, Serra,
Cariacica e Viana), nas cidades
onde há delegacias da instituição
(Cachoeiro e São Mateus) e em
casos definidos pelo Núcleo de
Combate aos Crimes e à Corrup-
ção Eleitoral (Nucoe).

Nos demais municípios capi-
xabas, haverá atuação da Polícia
Civil.

No município da Serra, que é o
maior colégio eleitoral do Estado
com 320.800 eleitores, será cria-
do um espaço para tornar mais
célere a atuação da Polícia Fede-
ral na formalização de ocorrên-
cias no dia das eleições.

D I V U LG AÇ ÃO

RABELLO: PF fica de sobreaviso

Deputado sugere três
sessões em um dia

Se há cerca de um mês os de-
putados estaduais diminuíram
de três para dois os dias de ses-
sões na Assembleia para que pu-
dessem contar com tempo maior
para se dedicarem a suas campa-

SESSÕES na Ales eram em 3 dias

E x- p re s i d e n t e
da Câmara de
Nova Venécia
é preso

A Delegacia de Infrações Penais
(DIPO) de Nova Venécia prendeu
preventivamente ontem o ex-pre-
sidente da Câmara de Nova Vené-
cia Flaminio Grillo. Ele é suspeito
de cometer crime de peculato.

Flaminio é acusado de ter se
apropriado indevidamente de R$
1,5 mil dos cofres da Câmara, sob
a justificativa de adiantamento
para pagamento de combustíveis
e outras despesas de pronto pa-
g a m e n t o.

Ele foi preso quando saía de
carro da sua propriedade rural e
foi encaminhado pelos policiais
para o Presídio Regional de Li-
nhares, segundo a Polícia Civil.

nhas, ontem o deputado Enival-
do dos Anjos (PSD) propôs, du-
rante sessão da manhã, que os
parlamentares se reúnam apenas
um dia da semana que vem, a úl-
tima antes da eleição.

Enivaldo, que é candidato à re-
eleição, sugeriu que as sessões da
semana sejam realizadas todas
na segunda-feira. A decisão ficou
a cargo do Colégio de Líderes,
mas o mesmo não teria se reuni-
do ontem, conforme explicou a
assessoria de imprensa da Casa.
A data da possível reunião tam-
bém não foi informada.

O deputado Enivaldo dos An-
jos foi procurado pela reporta-
gem para comentar a sua propos-
ta na sessão da manhã de ontem,
mas disse por meio de sua asses-
soria de imprensa que não co-
mentaria o assunto.

Justiça aceita
registro de
candidatura de
Ademar Devens

O ex-prefeito de Aracruz Ade-
mar Devens (PSD) teve o registro
de sua candidatura a deputado
estadual deferido ontem, por
maioria de votos, pelo Tribunal
Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES).

A impugnação havia sido pedi-
da pelo deputado estadual Enival-
do dos Anjos (PSD), alegando que
Devens não havia sido escolhido
pelo partido como candidato.

No recurso após o indeferi-
mento do registro, a defesa do ex-
prefeito apresentou uma ata da
coligação em que o indicava co-
mo candidato, mas não havia sido
juntada ao processo.

ADELIO após interrogatório: agressor vai ter seus últimos dois anos vasculhados pela Polícia Federal

Nova investigação para
atentado contra capitão

A Polícia Federal abriu
um 2º inquérito para
apurar a facada em
Bolsonaro e vai fazer
uma devassa na
vida de agressor

B R AS Í L I AA Polícia Federal instaurou

novo inquérito para dar
continuidade à investigação
sobre o atentado sofrido por Jair
Bolsonaro. O primeiro será encer-
rado até o fim de semana porque,
como o agressor Adelio Bispo de
Oliveira está preso, a investigação
pode durar, no máximo, 30 dias.

Após ouvir mais de 30 pessoas e

quebrar os sigilos financeiro, tele-
fônico e telemático de Adelio, o
delegado Rodrigo Morais e sua
equipe não encontraram indícios
de que o autor da facada tenha agi-
do a mando de outra pessoa.

O segundo inquérito vai herdar
do primeiro todas as informações
já colhidas. Além das quebras de
sigilos e depoimentos, a Federal
vai analisar todo o sistema de câ-
mera de Juiz de Fora (MG), onde
aconteceu o ataque, para traçar os
deslocamentos do agressor. O ob-
jetivo é fazer uma devassa nos últi-
mos dois anos da vida de Adelio.

A faca usada por Adelio passou
por perícia, que detectou DNA de
Bolsonaro na lâmina. A Federal
analisou ainda transações finan-
ceiras do agressor, mas não foi en-
contrada nenhuma movimentação

Telegrama relata ameaça
de morte, mas ex nega

A ex-mulher do candidato à Pre-
sidência pelo PSL, Jair Bolsonaro
(PSL), Ana Cristina Valle afirmou
ao Itamaraty em 2011 que foi
ameaçada de morte por ele, o que a
levou a deixar o Brasil.

O relato consta de um telegrama
reservado arquivado no órgão. Na
época, Bolsonaro e Ana Cristina
travavam uma disputa judicial no
Rio sobre a guarda do filho do ca-
sal, então com 12 anos.

“A senhora Ana Cristina Siquei-
ra Valle disse ter deixado o Brasil
há dois anos (em 2009) 'por ter si-
do ameaçada de morte' pelo pai do
menor (Bolsonaro)”.

Em entrevista na semana passa-
da, Ana Cristina disse que o depu-
tado estava equivocado porque ela

ANA CRISTINA defendeu ex-marido

não tinha a intenção de fugir com a
criança. “É coisa de pai, que eu res-
peito ele, porque ele tem um amor
fora do comum pelos filhos”, disse
Ana Cristina.

Procurado, o candidato que está
internado em um hospital de São
Paulo, não retornou os contatos.

suspeita. Os equipamentos eletrô-
nicos – celulares e notebook – fo -
ram analisados. Dois dos quatro
celulares estavam desativados e os
outros não continham informa-
ções sobre contato com outras pes-
soas. O notebook estava quebrado.

R EC U P E R AÇÃO

Internado no Albert Einstein,
em São Paulo, Jair Bolsonaro já faz
caminhadas fora do quarto, segun-
do boletim médico divulgado on-
tem. “O paciente apresenta boa
evolução clínica sem dor, sem fe-
bre ou outros sinais de infecção.
Não tem disfunções orgânicas e os
exames laboratoriais estão está-
veis. Iniciou hoje (ontem) com die-
ta branda, com boa aceitação”, diz
a nota. O presidenciável está hos-
pitalizado desde 7 de setembro.

Bolsonaro tenta
n e u t ra l i z a r
críticas com
manifesto

Depois de divergências na cam-
panha, a equipe do candidato do
PSL ao Planalto, Jair Bolsonaro,
começou a divulgar ontem, de for-
ma pulverizada, o manifesto para
tentar neutralizar críticas e ame-
nizar a imagem de antidemocráti-
co e radical do presidenciável.

Nas primeiras mensagens publi-
cadas no Twitter, a campanha pro-
curou mostrar um candidato críti-
co a divisões da sociedade e desta-
cou que, em um eventual governo,
o Bolsa Família será mantido.

As versões do material prepara-
do por aliados tentam reduzir crí-
ticas por declarações nas questões
de gênero e área econômica.

