Ci d a d e s

D e n t i s ta
é impedida
de trabalhar

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO - 01/02/2018

R I CA R D O
AGUILAR d i ss e
que servidores
municipais
podem fazer
protesto na
Unidade de
Saúde do Ibes

Pedido para exonerar diretor

O fato de uma dentista ter sido
barrada de entrar na unidade de
saúde onde trabalha em Vila Velha
teve repercussão entre os servido-
res do município. Por isso, o presi-
dente do Sindicato dos Servidores
Públicos de Vila Velha (Sinfais), Ri-
cardo Aguilar, disse que haverá um
pedido de exoneração imediata do
gestor responsável pelo ocorrido.

“Não é de hoje que estamos re-
cebendo reclamações e informa-
ções de que esse gestor está cau-
sando problemas também a outros
servidores públicos. Já passou da
hora de algo acontecer. Vamos so-
licitar a exoneração imediata”, ex-
plicou o presidente.

Segundo Aguilar, o gestor já pos-

sui um histórico de assédio.

“Há denúncias de assédio moral
em outras unidades de saúde onde
ele já trabalhou. Passam os anos e
nada muda. Essa história só mos-
tra o que precisa ser mudado.”

O presidente ainda relatou qu e,
caso a exoneração não seja aceita,
haverá uma paralisação dos traba-
lhos na Unidade de Saúde do Ibes.
“Vamos dar uma semana, no
máximo. Se o governo não falar
nada, vamos decretar uma parali-
sação no posto. O vídeo publicado
só mostra o que está acontecendo
por aqui. Ela estava com pacientes,
era para voltar ao trabalho nor-

malmente”, disse.

Aguilar afirmou que a gerência
estabeleceu regras erradas. “Sã o
regras que não estão previstas no
estatuto do servidor público. A ca-
tegoria não tem horário regular”,
salientou.

O OUTRO LADO
Pre f e i t u ra
A subsecretaria de Atenção
Primária da Secretaria Munici-
pal de Saúde abriu uma sindi-
cância para apurar a ocorrência
e avaliar o que aconteceu.

A servidora pediu
licença a paciente para
sair do posto de saúde
do Ibes, em Vila Velha,
para pagar um lanche
e foi proibida de voltar

Jéssica Trucat

Weslei RadavelliUma saída do posto de traba-

lho foi o suficiente para que
uma dentista passasse por
uma situação desagradável e cons-
trangedora na Unidade de Saúde
do Ibes, em Vila Velha.

A profissional, que pediu para
não ter o nome divulgado, foi bar-
rada de entrar na unidade de saú-
de onde trabalha, na última quin-
ta-feira, após sair por alguns mi-
nutos para pagar um lanche que
havia comprado.

O caso chegou a ser registrado
em vídeo por uma paciente e foi
publicado esta semana em suas re-
des sociais. Na publicação, a pa-
ciente disse que ficou indignada
com o tratamento dado à profis-
sional, considerando o fato como
“falta de humanidade e abuso de
poder sem explicação.”

A paciente relatou que estava no

local levando a filha e o sobrinho
para consulta. Ela disse que estava
prestes a ser atendida pela dentista
quando ela pediu licença para pa-
gar um lanche do lado de fora da
u n i d a d e.

A paciente concordou. No entan-
to, minutos depois, ela acabou sen-
do informada de que a dentista ha-
via sido proibida de entrar.

“Ao retornar para o atendimen-
to, se deparou com a porta fecha-
da, com segurança na porta a proi-
bindo de entrar pelo então diretor.
Assustada, logo me dirigi para
abrir a porta para a dentista e fui
proibida de abrir”, relatou a pa-
c i e n t e.

A justificativa para proibir o
acesso da dentista por parte do di-
retor, segundo a paciente, era a de
que a profissional deixou o posto
de trabalho fora do horário. A pa-
ciente, que registrou o fato em ví-
deo publicado nas redes sociais,
classificou o fato como absurdo.

“O que fez essa profissional de
errado? Onde está o lado humano
de um gestor?”, questionou.
A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato com a dentista pa-
ra que ela apresentasse a sua ver-
são do fato. Muito abalada, a pro-
fissional preferiu não conceder
entrevista e disse que está procu-
rando orientação jurídica.

Debate sobre gravidez
na adolescência

Uma das recomendações é que
os adolescentes menores de 13
anos estejam acompanhados por
um responsável.

Segundo dados levantados pela
prefeitura do município, o número
de bebês nascidos de gestantes
adolescentes diminuiu nos últi-
mos três anos na Serra.

O levantamento mostrou que
em 2015 havia 16,44% (1.360 crian-
ças) de mães adolescentes, com
idades entre 10 e 19 anos.

Já em 2016, os índices diminuí-
ram e alcançaram 15,28% (1.183
bebês) e 13,92% (1.095) no ano pas-
s a d o.

D I V U LG AÇ ÃO

Em homenagem ao Dia Mundial
de Prevenção à Gravidez na Ado-
lescência, celebrado hoje, a equipe
da Unidade Regional de Serra
Dourada, na Serra, preparou a “Se -
mana da Atenção à Saúde do Ado-
l e s ce n t e ”, com eventos e progra-
mas que abrem um diálogo com
esse público.

O evento acontece hoje e ama-
nhã, a partir das 8 horas. Os parti-
cipantes receberão orientação so-
bre doenças sexualmente trans-
missíveis (DST) e gravidez na ado-
lescência, e serão intensificados os
testes rápidos de Aids e sífilis neste
p e r í o d o.

G R AV I D E Z
e n t re
adolescentes
de 10 e 19 anos
é motivo de
p re o c u p a ç ã o .
Palestras vão
dar orientações
na Serra

