VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

Candidatos gastam sola
de sapato na reta final

FOTOS: ASSESSORIA DOS CANDIDATOS

Pol í t i ca

PLENÁRIO
Três sessões a toque de caixa

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Faltando menos de 15 dias para a eleição, os deputados es-
taduais querem ir ao plenário da Assembleia apenas um dia
por semana. Isso porque, depois de decidirem por não ter
mais sessões às quartas-feiras durante o período eleitoral,
os parlamentares propuseram ontem fazer as três sessões
às segundas-feiras, sendo uma pela manhã, uma à tarde e
uma extraordinária logo depois.

A questão foi levantada pelo deputado Enivaldo dos Anjos
(PSD), sem muitas reações contrárias. Entre os poucos que
divergiram estavam Hércules Silveira (MDB) e Sérgio Majeski
(PSB), que costumam reclamar de votações rápidas.

Agora, a questão será levada ao Colégio de Líderes para de-
bate. Se aprovada, significa que os parlamentares teriam mais
tempo para reforçar a busca pela reeleição. Mas, invariavel-
mente, isso resultaria em votações de projetos de lei e vetos a
toque de caixa e ainda menos discussões do parlamento.

* * *

Reclamação no PSDB
Segundo alguns filiados ao PSDB,
que preferiram não se identificar, há
candidatos do partido insatisfeitos
com o senador Ricardo Ferraço
(PSDB), que tenta a reeleição.

O motivo seria o pouco apoio eleito-
ral do senador, único candidato majo-
ritário do PSDB, aos que buscam a
Assembleia. Ontem, ele estava em
evento e não atendeu as ligações.

Papel de militar
Em discurso para empresários do
setor de gás na última segunda-feira,
no Rio de Janeiro, o governador Pau-
lo Hartung (MDB) fez referência ao
cenário político polarizado do País.

“Independente do que der no pri-
meiro turno ou no segundo turno,
nosso papel não é abaixar a cabeça,
nosso papel é militar na direção da
boa política”, afirmou o emedebista.

* * *

Greve da PM
Ex-secretário da Se-
gurança, André Garcia
(MDB), candidato a de-
putado estadual, acu-
sou concorrentes de
usarem a greve da Polí-
cia Militar, de 2017, para
se lançarem ao pleito.

“Já era esperado. Na
primeira semana já ha-
via movimento aprovei-
tando insatisfações que
são naturais e as reivin-
dicações, algumas jus-
tas e outras nem tanto,
e se lançaram”, diz. Se-
gundo dados da Folha
de São Paulo, nove en-
volvidos no episódio es-
tão na disputa eleitoral.

A profecia
Revoltado com o fim precoce da sessão de
ontem, às 15h50, o deputado Hércules Sil-
veira (MDB) profetizou: “Quem estiver en-
cerrando a sessão para fazer campanha não
vai ser eleito”. Gildevan Fernandes (PTB) re-
bateu pedindo a Deus que as palavras do
emedebista não se concretizassem.

* * *

“Petismo e lulismo são diferentes”, diz Jackeline
A pesquisa eleitoral do Ibope, divulgada na segunda-feira, apontou Jair Bol-
sonaro (PSL) em primeiro lugar com 28% das intenções de voto e Fernando
Haddad (PT) em segundo, com 22%. “O povo está entendendo que Haddad é o
candidato do Lula. Petismo e lulismo são diferentes. Lula consegue transcender
o PT, mas é líder que está no partido. É algo congregado. Por isso consegue
transferir votos”, disse a candidata ao governo Jackeline Rocha (PT).

GALERIA

CARTEIRA DE TRABALHO

A Carteira de Trabalho virou mes-
mo artigo de luxo. Isso porque uma
joalheria em Vitória está comerciali-
zando um pingente de pulseira da
CLT por R$ 190,00.

PREVENDO CHUVA

A Câmara de Vila Velha aprovou
projeto do vereador Oswaldo Matu-
rano (PRB) que determina o Sistema
de Monitoramento de Inundações na
cidade. O prefeito ainda precisa san-
cionar ou vetar a proposta. Mas, se
ocorrer o veto, é bem provável que os

vereadores derrubem, como vêm fa-
zendo há semanas.

VISITA A BOLSONARO

O candidato do PSL ao governo,
Carlos Manato, pretende viajar a São
Paulo amanhã para visitar o presi-
denciável Jair Bolsonaro, que pode
sair do hospital esta semana.

URNAS ELETRÔNICAS

Desde segunda-feira, o Tribunal
Regional Eleitoral do Espírito Santo
(TRE-ES) começou a carregar os da-
dos dos candidatos nas urnas.

Para conquistar o voto
do eleitor, concorrentes
ao governo percorrem
até 3 cidades por dia
numa caminhada que
pode chegar a 20 km

Kleber AmorimFaltando 11 dias para a eleição,

em 7 de outubro, candidatos
ao governo do Estado, nesta
reta final de campanha, têm reali-
zado caminhadas em até três cida-
des diferentes por dia.

Renato Casagrande (PSB), que
lidera a disputa, caminha hoje nos
municípios de Guaçuí, Alegre e Je-
rônimo Monteiro, no Sul do Espí-
rito Santo. O candidato afirma que
em dias como este chega a andar
20 quilômetros, durante cerca de
sete horas. Para efeito de compa-
ração, a orla da Praia de Camburi,
em Vitória, possui 6 quilômetros
de extensão.

“A gente caminha para conver-
sar com as pessoas, visitar comér-
cio. Pelo menos uns 20 quilôme-
tros por dia a gente anda. É a me-
lhor parte da campanha, aproxima
mais a gente das pessoas. Gosto
muito desse tipo de abordagem
mais direta”, disse o socialista.

Outro que logo mais estará tam-
bém em três locais diferentes é o
candidato Aridelmo Teixeira
(PTB), que visita Marcílio de No-
ronha, em Viana, e os bairros Porto
de Santana e Bela Aurora, em Ca-
riacica. Segundo a assessoria de
Aridelmo, no dia anterior ele havia
percorrido seis bairros na Serra.

Sem saber quantificar a quilo-
metragem e o tempo gasto na ati-
vidade, a assessoria informou que
ele ganhou mesmo foi uma bela
“s ap ec ad a” do sol forte que tem
feito nos últimos dias. A assessoria
disse ainda que a meta do candida-
to é rodar toda a Grande Vitória
até o dia da eleição.

Já Jackeline Rocha (PT) esco-
lheu o Romão, em Vitória, para
“queimar sola de sapato” na parte
da manhã. No início da tarde ela
viaja até Linhares, Norte do Esta-
do, onde encara outra caminhada.
“A cada dia que se aproxima o
dia das eleições, mais as pessoas
estão disponíveis a ouvir nossas
propostas nas ruas e dialogar”.

Rose de Freitas (Podemos) pro-
mete intensificar nesta reta final
todas as formas de campanha, in-
clusive caminhadas e reuniões,
que tem feito bastante nesta elei-
ção. “A campanha está toda na
rua”, disse Rose por nota.

Carlos Manato (PSL), por sua
vez, faz caminhada em Santa Ma-
ria de Jetibá, na parte da tarde.

Entre os seis candidatos ao go-
verno do Estado, André Moreira
(Psol) é o único que não possui ca-
minhada marcada para a data de
h o j e.

D I V U LG AÇ ÃO

ROSE
a p re s e n ta
propostas e
C a s a g ra n d e
c u m p r i m e n ta
eleitores: vários
c o m p ro m i ss o s
por dia até o
final da
campanha
e a eleição,
que é no
próximo dia 7

AGENDA DOS CANDIDATOS

Caminhadas pelo Estado
André Moreira (Psol)
> 10H: entrevista a uma rádio.
> 19H: sabatina na Associação de Mo-

radores de Jardim Camburi.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 9H: caminhada nos bairros Marcílio
de Noronha, em Viana, Porto de San-
tana e Bela Aurora, em Cariacica.

> 18H: reunião no comitê.
Carlos Manato (PSL)
> 14H30: entrevista a uma rádio.
> 16H: caminhada em Santa Maria.
> 20H: reunião em Santa Maria com li-

deranças políticas.
Jackeline Rocha (PT)
> 8H30: caminhada no Romão.
> 13H: caminhada em Linhares.
Renato Casagrande (PSB)
> 8H: caminhada em Guaçuí, Alegre e

Jerônimo Monteiro.
Rose de Freitas (Podemos)
> 9H: entrevista a uma rádio.
> 19H: reunião com lideranças, militân-
cia e com o prefeito de Viana Gilson
Daniel do seu partido.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

JAC K E L I N E junto com militância

ARIDELMO fala sobre projetos

