Ec o n o m i a

Opções para trabalhar com idosos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

O P O RT U N I DA D ES

“Neto de aluguel” entre as ofertas
Sa ú d e

Cuidados com a saúde e a preven-
ção de problemas é uma das principais
necessidades da terceira idade.
> C U I DA D O R de idosos
> F I S I OT E R A P E U TA
> ENFERMEIROS e médicos
> G E R O N TO LO G I STA
> NUTRICIONISTA especializado
Ser viços

Os idosos recorrem à profissionais
para auxiliar na realização de tarefas.
> MOTORISTA especializado
> CONSELHEIRO de finanças
> NETO de aluguel
Ed u c a ç ã o

Mesmo já aposentados, muitos
querem aprender informática, línguas

ou mesmo alfabetização.
> PROFESSOR de tecnologia
> ESCOLA de idiomas
> A L FA B E T I Z A D O R
E n t re t e n i m e n t o

Cresce o número de eventos e paco-
tes de viagens destinados a idosos
mais ativos.
> GUIAS E AGÊNCIAS de viagem
> GUIAS de shows
> AC O M PA N H A N T E
B e m - e s ta r

A busca por qualidade de vida tem

aumentado o número de atividades.
> ACADEMIAS especializadas
> EDUCADOR físico
> TERAPEUTA ocupacional

Fonte: Especialistas consultados.

MARIA JOSÉ e a fisioterapeuta Laís Moulin: pilates para manter a saúde

Atendimento diferenciado
conquista a terceira idade

Ao contrário da imagem tradi-
cional dos idosos jogando baralho
na praça, frequentando bingos ou
fazendo bolo para os netos, a “n ova
g e ra ç ã o ” está cada vez mais ativa e
buscado meios de melhorar a qua-
lidade de vida.

A aposentada Maria José da Silva,
a Dona Zezé, de 87 anos, aproveita
bem os novos serviços para idosos.
“Hoje tem muito mais coisas
que podemos fazer, não dá para fi-
car parada. Já viajei com grupo de
idosos para conhecer o projeto de
recuperação das margens do Rio
Doce, faço pilates, fisioterapia, uso
cartões de benefício e até motoris-
ta especial.”

Quem também está cada vez

mais ativa é a professora aposenta-
da Margarida Gomes, de 67 anos.
“É tanta coisa feita especialmen-
te para gente que nem me importo
de ser chamada de idosa, antiga-
mente isso era xingamento. Hoje
me sinto mais útil, vou para shows
e viajo com amigos todo ano.”

Este novo posicionamento so-
cial tem feito os idosos cuidarem
mais da saúde, como afirma a fisio-
terapeuta Laís Moulin Afonso.

“Quando me formei não imagi-
nava este mercado todo, hoje eles
representam metade da minha
clientela. Mesmo os que estão sau-
dáveis estão recorrendo ao pilates
para melhorar a qualidade de vida
e evitar problemas futuros.”

Serviços e produtos
voltados especialmente
para quem tem mais
de 60 anos começam
a ganhar espaço
no mercado capixaba

Lucas MonteiroO aumento da expectativa de

vida tem feito o mercado se
adaptar para atender as ne-
cessidades da população que che-
ga à terceira idade, estimulando o
surgimento de oportunidades de
serviços e produtos em diversas
á re a s.

No Espírito Santo, de acordo
com o Instituto Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística (IBGE), vivem
541.563 pessoas com mais de 60
anos. A expectativa é de que este
número dobre até 2038 chegando
a mais de 1 milhão de capixabas na
terceira idade.

Segundo o professor de empre-
endedorismo da Universidade Vi-
la Velha (UVV), Rafael Galvêas, há
dois tipos distintos de idosos: os
que têm a idade avançada, mas
permanecem com o espírito jovem
e aqueles que estão acamados ou
necessitando de cuidados espe-
ciais. E estes dois perfis, que for-
mam a “nova terceira idade” que -
rem manter ou melhorar a quali-
dade de vida.

“Alguns nichos começaram a
enxergar este mercado que antes
não era visto. E com isso, a deman-
da da 'nova terceira idade' tem se
revelado promissora para quem
oferece serviços e produtos exclu-
sivos para cada perfil de idoso.

Além dos já conhecidos como
cuidadores, casas de acolhimento,
enfermeiros, há também o público
que quer investir em viagens, en-
tretenimento, esporte e outros.”

Foi para atender a este novo pú-
blico que o motorista Marcos Pau-
lo Oliveira, de 40 anos, começou a
trabalhar para idosos.

“As pessoas deixavam elogios,
agradeciam o carinho, atenção,
amizade e me recomendavam. É
muito gratificante trabalhar para
estas as pessoas, e de certa forma,
sentir que estou ajudando.”

Especialista em gestão de pe-
quenos negócios, Robson Brandão
Neves recomenda a capacitação e
o plano de negócios para quem de-
seja trabalhar com idosos.

“Este público requer um profis-
sional qualificado para a prestação
destes serviços. Por isso é preciso
buscar cursos, capacitação profis-
sional e formalizar a atividade
com plano de negócio e antenado
com o preço do mercado.”

O governo do Estado oferece
gratuitamente o curso de cuidador
de idosos, um dos mais concorri-
dos do Projeto Oportunidades e
começou este ano o curso de infor-
mática para terceira idade.

Para se destacar neste meio, os
especialistas afirmam que é preci-
so gostar e entender esse público e
as suas necessidades e desejos.
Além de ter muita paciência, dedi-
cação, carinho, empatia, resiliência
e, sobretudo, gostar de conversar.

