16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

ESTHEFANY MESQUITA

Rigor para comércio
de produtos roubados

O governo do Estado quer am-
pliar o alcance da lei que prevê a
cassação da inscrição estadual de
empresas que compram, vendem
ou exercem qualquer atividade
com mercadorias roubadas ou
furtadas. O projeto já está na As-
sembleia Legislativa do Estado.

A ideia surgiu após o pedido da
Federação do Comércio de Bens,
Serviços e Turismo do Estado do
Espírito Santo (Fecomércio-ES).
A regra em vigor, prevista na
Lei 8.246, de 03 de janeiro de
2006, estabelece o cancelamento
da inscrição apenas para lojistas
que compram mercadoria e pro-
dutos provenientes de furto ou
roubo de cargas.

Agora, o projeto de lei apresen-
tado pelo governo contempla a
“aquisição, o recebimento, a dis-
tribuição, o transporte, a condu-
ção, a ocultação, ou qualquer ou-
tra forma de venda de mercado-
rias fruto de roubo ou furto em
estabelecimentos comerciais”.

O presidente da Fecomércio-
ES, José Lino Sepulcri, contou
que a ideia de fortalecer a lei que
pede a cassação das empresas re-
ceptadoras de produtos rouba-
dos surgiu devido ao elevado nú-
mero de roubos e furtos sofridos
por comerciantes capixabas. Para
ele, a ação dos criminosos, criou
um abalo muito grande em todo
comércio do Estado.

“Sabendo que algumas pessoas,
proprietárias de estabelecimen-
tos, estavam se aproveitando da
situação desses roubos para co-
meter a venda deles, nós sugeri-
mos que o governo criasse um
projeto de lei para que recepta-
dores desse tipo de mercadoria
fossem severamente punidos
com a cassação da sua inscrição.”
A Assembleia Legislativa do
Estado informou, por meio de
nota, que o projeto foi recebido na
tarde de ontem e passa por análi-
se do presidente, Erick Musso.

CA R G AS

De janeiro a agosto desse ano, o
Estado registrou 29 roubos de
cargas, segundo a polícia.

OS NÚMEROS

29cargas foram roubadas este ano
8 . 24 6
1 a 4 anos

é o número da lei que prevê a
cassação da inscrição estadual

é a pena para quem vende
produtos roubados

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

PRODUTOS ROUBADOS apreendidos pela polícia em supermercados

MEMBROS da comunidade lamentam nova invasão ao local, semanas antes da festa de Nossa Senhora Aparecida

Gangue prepara jantar
durante roubo na igreja

Bandidos levaram
cestas básicas e objetos
usados nas missas.
Prejuízo foi de R$ 10
mil, segundo fiéis. Local
foi assaltado 9 vezes

Esthefany Mesquita

U ma gangue invadiu uma

igreja Católica na madruga-
da de ontem, em Rio Mari-
nho, Cariacica, e levou aparelhos
de som, cestas básicas e objetos
usados nas celebrações. Durante a
ação, os bandidos ainda usaram a
cozinha da igreja para preparar o
jantar e comeram frango, que esta-
va na geladeira.

De acordo com um membro da
igreja, uma jovem de 25 anos, que
não quis se identificar, o prejuízo
com a ação dos criminosos foi de
cerca de R$ 10 mil.

“Nós já fomos roubados nove ve-
zes, inclusive, na madrugada de

sábado, mas o de hoje (ontem), se-
manas antes da festa de Nossa Se-
nhora Aparecida, me deixou re-
voltada pela ousadia”, contou, so-
bre os casos registrados na polícia.
Segundo a jovem, fiéis descon-
fiam de que os bandidos tenham
usado drogas dentro da igreja.

“Encontramos pinos de cocaína
quando chegamos aqui. É revoltan-
te. Eu só consegui chorar quando vi
a situação da nossa igreja. Eles usa-
ram um crucifixo para manter um
dos portões de ferro aberto en-
quanto faziam o assalto. Isso é falta
de respeito e humanidade.”

Ainda de acordo com a fiel, mo-
radores alertaram a PM sobre sus-
peitos rondando a igreja, mas ne-
nhum policial apareceu no local.
“Nós ligamos. Como eles não apa-
receram, nós achamos que estava
tudo tranquilo. Pela manhã, veio a
s u r p re s a ”.

Durante a tarde, membros da
comunidade fizeram pequenas re-
formas e a arrumação do espaço.
Uma missa será realizada hoje às
19h30 na igreja.

D E P O I M E N TO
“Não vou perder a fé”
“O inimigo quer nos fazer de-
sistir da festa. Tenho certeza de
que isso aconteceu para nos de-
sanimar. Mas com ou sem apare-
lho de som e brindes, a festa vai
acontecer. Eu não vou perder a fé.
Nós não vamos. O trabalho para a
comunidade vai continuar.”

Estudante de 25 anos, membro
da igreja

O OUTRO LADO
“Nenhum suspeito”
A PM informou que o chamado
ao Ciodes foi feito às 22h07 e a
viatura chegou ao local às 22h17.
Por não ter encontrado nenhum
suspeito nas imediações e nem o
solicitante, a equipe continuou
com o patrulhamento na região.

