28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO - 10/08/2017

RAQUEL DODGE alegou, para embasar pedido, imunidade constitucional temporária que o Presidente possui

Pedida suspensão de
inquérito contra Temer

Pr o c u ra d o ra - g e ra l
Raquel Dodge lembrou
que Constituição proíbe
que Presidente seja
denunciado por atos
anteriores a mandato

B R AS Í L I AA procuradora-geral da Re-

pública, Raquel Dodge, soli-
citou ontem ao ministro Ed-
son Fachin, do Supremo Tribunal
Federal (STF), suspensão do in-
quérito que investiga o presidente
Temer (MDB) e os ministros Eli-
seu Padilha (Casa Civil) e Moreira
Franco (Minas e Energia).

No relatório final do inquérito
sobre repasses de R$ 10 milhões
da Odebrecht para integrantes do

MDB, a Polícia Federal concluiu
pela existência de indícios de que
o Presidente cometeu crimes de
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro. O documento também in-
dica a prática dos mesmos crimes
pelos ministros.

O caso está relacionado com jan-
tar no Palácio do Jaburu, em 2014,
e que foi detalhado nos acordos de
delação de executivos da Odebre-
cht. Então vice-presidente, Temer
teria participado do encontro em
que valores foram solicitados.

O principal argumento utilizado
por Raquel Dodge para embasar o
pedido ao ministro Edson Fachin,
relator do inquérito no Supremo,
foi a imunidade constitucional
temporária à persecução penal que
o Presidente possui. A procurado-
ra-geral lembrou em sua manifes-
tação que a Constituição proíbe
que o Presidente seja denunciado

por atos anteriores ao mandato.

“A Constituição veda, portanto, a
possibilidade de responsabilizar o
Presidente da República e de pro-
mover ação penal por atos anterio-
res ao mandato e estranho ao exer-
cício de suas funções, enquanto
este durar”, escreveu Raquel Dod-
ge, escolhida para o cargo de pro-
curadora-geral da República por
Michel Temer, em junho de 2017.
Em seu parecer, Raquel Dodge
narra que, embora Eliseu Padilha e
Moreira Franco não sejam parla-
mentares, são alcançados pela no-
va interpretação do foro privile-
g i a d o.

Em nota, Brian Alves Prado, ad-
vogado de Michel Temer, informou
que a manifestação da procurado-
ra-geral da República “é natural, já
que a Constituição proíbe que o
Presidente seja responsabilizado
por fatos anteriores ao cargo”.

STF manda prender senador

A Primeira Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) determi-
nou ontem a imediata execução da
pena imposta ao senador Acir
Gurgacz (PDT-RO), condenado
pelo Supremo a quatro anos e seis
meses de prisão em regime semia-
berto por crimes contra o sistema
financeiro nacional, em fevereiro
deste ano.

Gurgacz é candidato ao governo
de Rondônia, pelo PDT. Ele teve o
registro de candidatura impugna-
do pelo Ministério Público. No iní-
cio de setembro, o Tribunal Regio-
nal Eleitoral de Rondônia (TRE-
GO) negou o registro, mas a situa-
ção do candidato ainda pende de
recurso a ser julgado.

O Código Eleitoral prevê que
nenhum candidato pode ser deti-
do ou preso, salvo em flagrante de-
lito a partir de 15 dias antes do dia
da votação. Ou seja, neste ano esta

AGÊNCIA SENADO - 23/10/2015

ACIR: condenado a quatro anos

regra já vale desde sábado, 22. A
votação acontece no dia 7 de outu-
bro. Por isso, a prisão do senador
não deve ser executada por en-
q u a n t o.

Em nota, a assessoria de Gur-
gacz afirma que ele mantém a
agenda de sua candidatura.

Beto Richa
é denunciado
por corrupção e
fraude a licitação

O Ministério Público do Paraná
denunciou ontem o ex-governa-
dor do Paraná Beto Richa (PSDB),
candidato ao Senado nas eleições
deste ano, por corrupção e fraude
a licitação.

A acusação alcança ainda outros
12 investigados da Operação Ra-
diopatrulha, entre eles o irmão do
ex-governador Pepe Richa, o pri-
mo Luiz Abi Antoun e o ex-chefe
de gabinete Deonilson Roldo.

Beto Richa foi preso no dia 11
por ordem do juiz Fernando Bar-
delli Silva Fischer, da 13ª Vara Cri-
minal de Curitiba. Três dias de-
pois, o tucano foi solto por ordem
do ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF).

CO LU NA
DO ESTADÃO
Reale sugere mandato
coletivo no Planalto

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O ex-ministro da Justiça Miguel Reale Jr., um dos conse-
lheiros do candidato Alvaro Dias (Pode), levantou nas discus-
sões com partidos do centro a ideia de um mandato coletivo
na disputa presidencial. O eleito se comprometeria a governar
ouvindo uma junta formada pelos que abririam mão para ten-
tar viabilizar o projeto. O modelo tem sido proposto pelo Psol
na eleição proporcional. No DF, o TRE permitiu que o candi-
dato a distrital Thiago de Ávila apareça na urna como “man -
dato coletivo”. Ele promete dividir a representação com ou-
tras três pessoas.

CONTROVÉRSIA . O pacto levanta
dúvidas. O ex-ministro do TSE Marce-
lo Ribeiro pondera que, para funcio-
nar, depende-se de arranjos internos
do partido, feitos na base do acordo.

JÁ ERA. A tentativa de unir o centro,
porém, fracassou.

VÃO-SE OS ANÉIS... Ao defender
que a campanha do presidenciável
Geraldo Alckmin (PSDB) amenize os
ataques a Jair Bolsonaro (PSL), o
senador tucano Cássio Cunha Lima
(PB) diz pensar em salvar a candida-
tura de aliados do PSDB.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Cássio Cunha
Lima, senador
( P S D B - P B)

...FICAM-SE OS DEDOS. Em con-
versas, o senador diz que, ao mirar o
capitão reformado, o tucano atinge o
eleitor anti-PT, que em 2014 votou
com o PSDB.

DORMINDO COM O INIMIGO. Par -
tido do Centrão que mais preocupa a
equipe de Alckmin é o PP da vice,
Ana Amélia. A sigla demonstra ter
pontes sólidas com Bolsonaro no Sul
e no Centro-Oeste e com Fernando
Haddad (PT) no Nordeste.

FRANCISCANA . Para economizar,
Marina Silva (Rede) tem se hospe-
dado na casa de amigos nas agen-
das Brasil afora. No Rio, fica com a
coordenadora de sua campanha,
Andrea Gouvêa.

TÔ OUT. Procurado por presidenciá-
veis para declarar apoio nestas elei-
ções, o empresário Josué Alencar,
cotado para vice de Alckmin, avisa:
está bem longe de tudo, em Seattle,
nos Estados Unidos.

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

O ELO. Michel Temer e Ciro Gomes
(PDT) vivem às turras, mas algo os
une: o urologista Miguel Srougi. O
médico que atendeu Temer foi o
mesmo que recebeu Ciro Gomes on-
tem no Hospital sírio-libanês.

AÇÃO E REAÇÃO. No Piauí, candi-
datos nas eleições proporcionais
distribuem santinhos preenchidos
com o nome do ex-presidente Lula. A
prática, que leva o eleitor a votar no
13 acreditando que Lula ainda está
na disputa, ocorre no interior.

É GUERRA. Diante do crescimento
de Antonio Anastasia nas pesquisas,
Dilma Rousseff (PT) elevou o tom
dos ataques ao PSDB em Minas. Em
vídeo que será divulgado hoje, ela diz
que Anastasia e o senador Aécio Ne-
ves colocaram Temer no poder para
“defender seus próprios interesses”.

P R O C UR A-S E . Thiago Lacerda No-
bre deixará a coordenação da força-
tarefa da Lava a Jato em São Paulo.
Ele sairá para poder dedicar-se à
chefia da Procuradoria da República
em São Paulo, cargo que já acumula.

RECADO DADO. A Fundação Faap
divulgou nota na qual se posiciona
sobre a unidade de Ribeirão Preto ter
usado em uma prova textos críticos a
Bolsonaro. “A Fundação reitera sua
posição apolítica, esclarecendo que
o texto lá reproduzido não reflete a
neutralidade da instituição”.

MAURO VIEIRA/DIVULGAÇÃO

CLICK . No processo de interio-
rização de venezuelanos, o go-
verno transportou Princesa,
uma poodle de 6 anos, que foi
de FAB com a família para Ca-
noas (RS).

Sobre o entorno dos presidenciáveis

PRONTO, FALEI!“O candidato nunca é uma pessoa única.

assumem o poder”

HENRIQUE NEVES, ex-ministro do Tribunal Superior Eleitoral

Quando eleito, todos que estão a seu redor

