14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co m p a n h i a
de Artes Nissi
em dose dupla

O grupo de teatro
evangélico, um dos
maiores do País,
apresenta a peça
“Irreversível ” em
Vitória e Vila Velha

Uma das maiores compa-

nhias evangélicas de tea-
tro do País desembarca
neste final de semana no Estado.
Trata-se da Cia de Artes Nissi,
que há 15 anos atua no Brasil e
também em outros países.

A companhia, que é formada
por jovens voluntários que utili-
zam a arte como ferramenta de
evangelismo e inclusão social, tem
duas apresentações marcadas.

Na próxima sexta-feira, às
19h30, o grupo apresenta a peça
“I rrever sí ve l” na Assembleia de
Deus Ministério da Paz, em Vila
Velha, e, no sábado, às 19h, na

Igreja Catedral da Bênção/Cristo
Verdade que Liberta, no bairro
Mario Cypreste, em Vitória. Nos
dois locais a entrada é gratuita.

A peça conta a história de al-
guém que viveu de menos por es-
quecer demais, que foi confron-
tado através de uma segunda
chance e pode enxergar Deus em
cada detalhe de sua história.

“ ‘I rrever s ível ’ é um espetáculo
que fala sobre paternidade e se-
gundas chances. É uma peça que
te ensinará sobre o que Deus faz
em sua vida hoje e principalmen-
te o que ele quer fazer no ama-
nh ã”, ressalta a produção do es-
p e t á c u l o.

Segundo dados da Cia de Artes
Nissi, de janeiro a julho deste
ano, aconteceram por volta de 17
mil conversões através das peças
apresentadas por 15 equipes em
igrejas, praças, clubes, presídios,
hospitais, asilos e teatros.

A Assembleia de Deus Minis-
tério da Paz, onde a peça será en-

A PEÇA “Irreversível ” é um espetáculo que fala sobre segundas chances

cenada sexta-feira, fica localizada
na rua Moema, 40, Divino Espírito
Santo, próximo ao Hospital Vila
Ve l h a .

Já a Igreja Catedral da Bên-
ção/Cristo Verdade que Liberta,

que recebe o espetáculo sábado, fi-
ca na rua Engenheiro Manoel dos
Passos Barros, 125, Mário Cypres-
te, em frente ao Teatro Carmélia,
em Vitória. Os portões da igreja es-
tarão abertos a partir das 18h.

Assembleia Geral
A Convenção Fraternal das Assem-
bleias de Deus do Estado do Espírito
Santo e Outros (Confradeesto) realiza
sua segunda Assembleia Geral Ordi-
nária na próxima sexta-feira e sábado,
às 19h, na Assembleia de Deus de Boa
Vista. O tema será “O Senhor pelejará
por nós, e vos calareis”.

Estarão presentes os pastores Os-
car Domingos de Moura (foto), presi-
dente da Confradeesto; Silvano Nasci-
mento, Eliseu Monteiro, Neemias Gas-
par Monteiro, Abiezer Apolinário, irmã
Nilce Gomes, Aparecida de Souza e
Dulce Linhares. Rua Getúlio Vargas, 5,
Boa Vista, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

C e l e b ra ç õ e s

Começam hoje, às 19h30, as celebrações pelos
92 anos da Igreja Batista de Afonso Cláudio. O
evento contará com a presença dos cantores Luiz
Arcanjo (Trazendo a Arca), Rafael Bitencourt,
Wesley Santos (Preto no Branco), Ministério He-
brom do Espírito Santo, além de Sarlon Correa (fo-
to) e banda.

Os preletores serão os pastores Deivisson Brito,
Emanuel Bispo e Adonias Junior. As comemora-
ções terminam domingo, com entrada franca. Pra-
ça Aderbal Galvão, 120, Afonso Cláudio.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Espiritismo e envelhecimento
“Envelhecer é moderno” é o tema do seminário “Espiritis -
mo e envelhecimento”, que será realizado no próximo sába-
do, a partir das 12h30, no auditório da Federação Espírita do
Estado do Espírito Santo (Feees). O médico Fábio Nasri (fo-
to) vai falar sobre “Temos todo o tempo do mundo?” e “O
processo de envelhecer e a dimensão espiritual”. Rua Álva-
ro Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

Cerco de Jericó
O padre Diego Azevedo
(foto) é quem celebra hoje,
às 19h, a missa do Cerco de
Jericó de São Miguel Ar-
canjo na Paróquia Nossa
Senhora da Conceição, no
centro de Guarapari. Ele
também vai conceder a
bênção do sal.

Mais cedo, também na
Matriz do Centro, ao meio-
dia haverá santa missa e,
das 14h30 às 17h30, haverá
atendimento de confissões
auriculares. Rua Davino
Mattos, s/nº, Centro, Gua-
ra p a r i .

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
O 16° aniversário da União
Feminina da Assembleia de
Deus Central acontece na pró-
xima sexta-feira e sábado, às
19h, com o tema “Al ia nç a”. A
preletora de sexta-feira será
Scarllarty Paiva (foto), da As-
sembleia de Deus Mata da
Praia. A festividade contará
ainda com a presença de men-
sageiros e cantores capixabas.
Rua Orácio Cândido dos San-
tos, 41, Bonfim, Vitória.

A PALAVRA“Tratai todos com honra, amai

honra o rei” 1 PEDRO 2:17

os irmãos, temei a Deus,

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“C OM O identificar os falsos
m e s t r e s? ”é o tema do estudo bí-
blico de hoje, 19h30, na Primeira
Igreja Presbiteriana de Vitória. O
expositor é Jailto Lima do Nasci-
mento (foto). Av. Beira-Mar,
1025, Forte São João, Vitória.

* * *

H OJ E , às 19h30, tem a Quarta
da Virada no Cerimonial Central.
Rua Duque de Caxias, 520, Rosa
da Penha, Cariacica.
* * *

“ES PI RI TUAL IDAD E l it úrgi ca
a partir da celebração da Pala-
v ra ” é o tema da palestra que o
padre Manoel David Neto minis-
tra hoje, às 19h, na Comunidade
Matriz São Pedro, em Muquiça-
ba, Guarapari.

* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
promove hoje, às 20h, defuma-
ção, passes magnéticos, evan-
gelização e descarrego. Rodovia
Governador José Sette, s/nº, km
8, Tabajara, Cariacica.
* * *

A CANTORA Nea Nascimento
estará amanhã, às 19 horas, na
Assembleia de Deus Nova Vida,
em Itapuã, Vila Velha, no louvor
do culto da família.
* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Ola-
ria promove hoje, às 17h, a Tarde
da Bênção e Noite de Maravi-
lhas. O preletor será o pastor Et-
suo Yuda. Rua Cel. Joaquim de
Freitas, 263, Olaria, Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” hoje, 12h30,
um espaço para discussão de
temas da doutrina espírita. Rua
Sete, 67, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Cosme
e São Damião
Eram gêmeos, médicos de
profissão e santos na vocação
da vida. Viveram no Oriente e,
desde jovens, eram habilidosos
médicos. Com a conversão, pas-
saram a ser missionários.

