VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

L ançamentos
para o Dia
das Crianças

A Tribuna selecionou
20 novos brinquedos
que prometem
estimular a imaginação
da criançada na data
dedicada a ela

Camila LimaBrinquedos educativos, mo-

dernos e que estimulam a
imaginação são algumas das
20 opções de lançamento para o
Dia das Crianças. Faltando menos
de 20 dias para a data, a reporta-
gem selecionou algumas sugestões
para a garotada.

Entre as opções mais desejadas
pelos meninos estão os carrinhos
da Hot Wheels, que este ano vem

com uma edição especial em come-
moração aos 50 anos da linha, com
preço médio de R$ 69,90, cada.

Há também os brinquedos da
novela “As Aventuras de Poliana”,
atualmente no ar pelo SBT. As
crianças podem escolher entre a
boneca da Poliana, quebra-cabe-
ças ou o jogo de memória, tudo
inspirado na novela.

Na loja Ri Happy, no Shopping
Vila Velha, a gerente Herika Men-
donça informou que há 5 mil pro-
dutos para todas as idades. “A Ri
Happy lança o TrickUP, um brin-
quedo lúdico e inédito no mundo
que promete virar febre por todo o
Pa ís”, afirmou. O brinquedo con-
siste em pegar uma bolinha com
um copo de borracha modulável.
A empresária Iatiara de Paula,
33, mãe das pequenas Maria Luiza,
de 10 anos, e Maria Clara, 8 anos,

A EMPRESÁRIA Iatiara de Paula, mãe de Maria Luiza, de 10 anos, e Maria Clara, 8, quer dar bonecas para as filhas

disse que pretende dar bonecas
para as filhas brincarem juntas.

“Valorizo a fase infantil e sou
contra a aceleração para que elas
se tornem adultas. Por isso, tam-

bém evito jogos eletrônicos.”

Para a neuropsicopedagoga e te-
rapeuta familiar Penha Peterli, os
pais precisam ter atenção na hora
da compra dos presentes.

“É importante observar a quali-
dade educativa do jogo e a faixa
etária. Uma boa opção de presente
são os jogos que desenvolvam a
concentração da criança”, frisou.

NOVIDADES NAS LOJAS

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Tr i c k U p

O brinquedo é um desafio de habi-
lidade que consiste em pegar uma bo-
linha com um copo de borracha modu-
lável. Preço médio: R$ 39,90.

Pisou, melou

Um jogo de tapete, para a família, em
que o participante é vendado e não po-
de pisar nos obstáculos. Preço médio:
R$ 129,90.

Jurassic World - Máscara
Eletrônica Raptor

Com olhos e boca que se mexem, a
máscara possui detalhes realistas.
Preço sugerido: R$ 249,99.

Hot Wheels - Edição 50 anos

Coleção comemorativa de clássi-
cos, com cinco carros originais com
novos detalhes e embalagens. Preço
sugerido: R$ 69,90 (cada).

Barbie Pizzaiola

A boneca está pronta para fazer vá-
rios sabores de pizza com massa mol-
dável. É possível até fatiar os pedaços.
Preço sugerido: R$ 199,99.

Cachorrinho que anda

Com músicas educativas e diferen-
tes atividades, esse cachorrinho faz o
aprendizado ficar mais legal e dinâmi-
co. Preço sugerido: R$ 349,99.

Jogo de Memória - Poliana

Este jogo ajuda os pequenos a de-
senvolver e trabalhar mais a percep-
ção visual e identificação de seme-
lhanças. Preço sugerido: R$ 34,99.

Hot Wheels City
Borracharia Super Giro

Um dos preferidos da garotada. Pro-
mete acelerar a imaginação pelo alto de-
sempenho. Preço sugerido: R$ 149,99.

Quebra-cabeças Poliana

O quebra-cabeças é inspirado na
novela do SBT. Encaixe as peças e
descubra uma figura com a Poliana.
Preço sugerido: R$ 34,99.

Baby Alive - Peniquinho

A boneca Baby Alive - Primeiro Pe-
niquinho promete encantar. Ela tam-
bém pronuncia mais de 50 sons. Pre-
ço médio: R$ 499.

Amigos abraçados

O Elmo e o
Come- Come
são bichos
de pelúcia
que adoram
dar abraços.
Cada perso-
nagem é
vendido se-
paradamen -
te. Preço
sugerido:
R$ 99,99.

Barbie - Horta da Chelsea

Com a boneca Chelsea será possível
cozinhar comidas saudáveis e frescas,
com produtos direto da horta. Preço
sugerido: R$ 349,99.

Totô do Totó

O cachorrinho adora passear, mas
cuidado com que ele come. Vem
acompanhado de pá, coleira, entre ou-
tros itens. Preço sugerido: R$ 199,99.

Barbie Crayola
Desenhando Estilos

Crie roupas exclusivas. Todos os
materiais e ferramentas estão inclu-
sos. Preço sugerido: R$ 139,99.

Hot Wheels 50 anos
Linha Black & Gold

Seis modelos clássicos de carros em
uma coleção limitada de aniversário.
Preço sugerido: R$ 19,90 (cada).

