Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPikachu comemora
sem tirar pés do chão

Depois de voltar a
marcar e abrir caminho
para a vitória do Vasco
sobre o Bahia, lateral
cobra que o time vença
também fora de casa

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

RIOA vitória sobre o Bahia na noi-

te da última segunda-feira,
por 2 a 1, aliviou um pouco a
pressão intensa vivida pelo elenco
do Vasco no Brasileirão e foi moti-
vo para comemoração dos jogado-
res. Mas tudo na dose certa.

Ainda ameaçado pela proximi-
dade da zona de rebaixamento, o
time cruz-maltino já visa o jogo de
amanhã, contra o Santos, e sabe
que vencer fora de casa é funda-
mental para afastar de vez o risco.
“Para sairmos dessa situação,
precisamos pontuar. É claro que
nos incomoda não conseguir ven-
cer fora de casa, mas temos três jo-
gos agora fora de casa e vamos
procurar mudar essa história”,
afirmou Yago Pikachu.

A série de três jogos menciona-
dos pelo lateral-direito começa
amanhã, no Pacaembu, contra o
Santos, em jogo adiado da terceira
rodada do Brasileirão.

Depois, na segunda-feira, a equi-
pe cruz-maltina visita o lanterna
Paraná, pela 27ª rodada. Em segui-
da, o adversário será o Botafogo,
no dia 9 de outubro.

“Iremos enfrentar o Santos, uma
equipe de qualidade e que está nu-
ma crescente. Será um jogo difícil,
mas a vitória de ontem (segunda)

PIKACHU está com a bola toda após voltar a marcar depois de nove jogos

nos trouxe um pouco mais de
tranquilidade e confiança”, consi-
derou Pikachu.

O jogador voltou a balançar as
redes após nove jogos de um incô-
modo jejum para o artilheiro vas-
caíno na temporada (17 gols).

E o gol não poderia ter vindo em
melhor hora. Pikachu abriu o ca-
minho para a equipe vencer o Ba-

hia, chegar aos 28 pontos, e deixar a
zona de rebaixamento — o Vasco é
agora o 16º colocado, levando van-
tagem sobre a Chapecoense no nú-
mero de vitórias (7 a 6).

“Nosso momento não permite
relaxamento. Estamos em uma zo-
na perigosa. Voltar a marcar dá
mais confiança, e vou tentar dar
meu melhor para ajudar sempre”.

EDDIE KEOGH/REUTERS

GABRIEL JESUS comemora o gol

GIRO RÁPIDO
Lampard, agora técnico,
elimina Mourinho
O técnico José Mourinho viveu
ontem um dia em que foi superado
por sua “c r i a t u ra ”. Comandando o
Manchester United, o português
foi eliminado da Copa da Liga In-
glesa pelo Derby Country, time da
2ª divisão do país, treinado por
Frank Lampard, que foi seu ex-jo-
gador no Chelsea.

No tempo normal, as equipes
empataram por 2 a 2. Nos pênaltis,
o Derby venceu por 8 a 7.

Jesus marca em
estreia do City
O brasileiro Gabriel Jesus voltou a
marcar pelo Manchester City. Na
estreia do time na Copa da Liga In-
glesa, ele abriu o placar na vitória
dos atuais campeões da competi-
ção sobre o Oxford por 3 a 0.

Antes de marcar, Gabriel teve um
gol anulado por impedimento.
Mahrez e Foden completaram o
placar para o City.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Esquema certo para o Flu

O lateral-esquerdo Ayrton Lu-
cas está com moral no Fluminen-
se. Tanto na vitória sobre o Depor-
tivo Cuenca,/EQU pela Copa Sul-
Americana, na última quinta-feira,
quanto no triunfo sobre a Chape-
coense, na segunda-feira, pelo
Brasileirão, ele se destacou em
meio à maratona de viagens.

Para o jogador de 21 anos, o prin-
cipal motivo para as atuações des-
tacadas, dele e da equipe, foi a mu-
dança de esquema feita pelo técni-
co Marcelo Oliveira. O treinador
voltou a escalar o tricolor com três
zagueiros, como jogava seu ante-
cessor, Abel Braga.

“Desde a primeira vez que joga-
mos com três zagueiros, deu certo.
O Abel (Braga) já jogava assim e o
Marcelo optou por voltar a jogar, é
um esquema que tomamos poucos
gols”, opinou Ayrton Lucas, no de-
sembarque da equipe no Rio.

Independentemente da manu-
tenção ou não do esquema, ele es-
pera que o Flu volte a apresentar

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE F.C.

AYRTON LUCAS: confiança de volta

um bom futebol diante do Grêmio,
sábado, pelo Brasileirão. Para ele,
confiança não vai faltar.

“Duas vitórias passam muita
confiança. Agora, é projetar isso
nas partidas em casa, para manter
essa sequência boa”, disse.

Alegria de volta ao Fogão

O Botafogo que vai enfrentar o
São Paulo no próximo domingo,
no Nilton Santos, terá um astral di-
ferente do time que batalhava para
se afastar da zona de rebaixamen-
to do Brasileirão.

É que os três pontos conquista-
dos sobre o Vitória/BA, no último

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

ERIK sorri durante a entrevista

domingo, serviram para contagiar
o vestiário alvinegro depois de dias
complicados, principalmente nos
três jogos sem vencer entre a 22ª e
a 24ª rodada.

“Muita coisa boa aconteceu.
Acabar o jogo e ver o vestiário com
a alegria da vitória foi muito im-
portante. Cheguei num momento
difícil e não vim para ser o salva-
dor de tudo, mas para dar o meu
melhor e honrar essa camisa. As
coisas estão acontecendo e fico fe-
liz”, comentou o atacante Erik.

Um dos principais nomes do Bo-
tafogo nas últimas partidas, o joga-
dor conquistou a confiança do téc-
nico Zé Ricardo. Para domingo,
promete um time aguerrido diante
do líder São Paulo.

“É como a gente diz: 'Na nossa
casa, a gente conversa'. Vamos em
busca de um grande um resultado.
Temos que nos preparar”.

Messi vota pela
primeira vez em CR7
Rivais nos últimos 11 anos na
disputa pelo prêmio de melhor do
mundo, Messi e Cristiano Ronaldo
jamais haviam votado entre si,
acirrando a rivalidade. Mas na edi-
ção de 2018, pela primeira vez o
argentino citou o português entre
seus indicados. CR7 foi o terceiro
voto do craque do Barcelona na in-
dicação como capitão da seleção
argentina. Já Cristiano seguiu sem
votar no principal concorrente.

Bilionário deve deixar de
investir no Pyramids
Depois de levar Keno, Rodrigui-
nho e até o técnico Alberto Valen-
tim na última janela de transferên-
cias, o Pyramids FC, do Egito, deve
perder seu poder de compra na
próxima temporada. O sheik Turki
Al-Sheikh, que comprou o clube e
injetou dinheiro para contratações
caríssimas, ameaça deixar de in-
vestir na equipe mesmo após pou-
co tempo. A decisão tornou o bilio-
nário alvo de críticas no país.

