VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

EXPLOSÃO EM AGÊNCIA

“Uma ação planejada e ousada”
M esmo admitindo que a

FERNANDO RIBEIRO - 08/11/2017

mento é que um veículo branco,
Prisma, chegou com três ou quatro
pessoas que participaram da ação e
realizaram disparos de arma de fo-
go. O nosso serviço reservado este-
ve lá durante o dia e está atuando.”
Com relação ao policiamento da
região, ele afirmou que já está sen-
do reforçado com escalas extras e
em horários diversificados.
“Quando ocorre um fato dessa na-
tureza, que é um caso grave, essas
necessidades pontuadas pela co-
munidade se afloram. Vamos en-
frentar isso de forma efetiva, in-
tensificando as rondas.”

Com relação ao tempo em que
esse reforço na região será feito, o
coronel disse que seria “até quan-
do for necessário, ou talvez até de
forma perene”.

ação de criminosos que
explodiram a agência
bancária de Caramuru, em Santa
Maria de Jetibá, foi ousada, o co-
mandante de Polícia Ostensiva
Serrano, coronel Marcelo Corrêa
Muniz, negou que ela tenha carac-
terísticas de novo cangaço.

“Foi uma ação planejada e ousa-
da, no entanto não se caracteriza
como cangaço. Esses criminosos
geralmente atacam durante o dia,
com grande quantidade de pessoas,
usando armamento pesado, não
necessariamente com explosivos.”
Ele completou que, além disso,
os criminosos do novo cangaço
vão preparados para enfrentar os
sistemas de segurança local.

Questionado sobre o fato de não
haver policiamento na região para
enfrentar esses criminosos, coro-
nel Muniz rebateu dizendo que
são ações diferentes. “Esses agi-
ram na madrugada, na calada da
noite, com o objetivo de não ter
contato com polícia.”

Mesmo com outros ataques a
instituições bancárias de cidades
com poucos moradores e pouco
policiamento nos últimos anos,
com características semelhantes
às da ação de ontem, ele reforçou
que não há quadrilhas do tipo no
Estado. “As que aconteceram fo-
ram ações pontuais. Não existe no
Espírito Santo esse tipo de ação de
forma cotidiana.”

Ele ainda enfatizou que só as in-
vestigações poderão apontar se os
criminosos eram do Estado ou de
fora. “O que sabemos até o mo-

A N T I B O M B AS

Sobre a demora da equipe anti-
bombas para chegar à localidade, o
coronel Marcelo Muniz explicou
que quando há um crime, a perícia
é chamada. “Como não havia arte-
fatos visíveis e diante da destrui-
ção do local, o esquadrão não foi
chamado de imediato. Por zelo,
após a chegada da perícia, ela soli-
citou a presença da equipe”.

“Vamos enfrentar

as rondas”

Coronel Marcelo Muniz, comandante
de Polícia Ostensiva Serrano

efetiva, intensificando

isso de forma

CORONEL MARCELO MUNIZ é comandante de Polícia Ostensiva

Segurança foi pedida a secretário

A preocupação com a segurança
na região do ataque levou autori-
dades civis, religiosas e políticas a
apresentaram, durante reunião na
Secretaria de Estado de Segurança
Pública (Sesp), em junho, docu-
mento com reivindicações para o
secretário Nylton Rodrigues.

“Depois disso, estivemos lá no-
vamente. Um projeto de lei foi
aprovado permitindo ao municí-
pio colaborar com conserto de via-
turas, combustível e lavagem de
ca rros ”, disse o prefeito de Santa

OUTROS CASOS NO ESTADO

FOTO: PREFEITURA SANTA MARIA DE JETIBÁ

REUNIÃO: Secretaria da Segurança

Maria de Jetibá, Hilário Roepke.

Segundo o presidente do Conse-
lho Interativo de Segurança da ci-
dade, Freddy Berger, o governo se
comprometeu a aumentar o efeti-
vo policial, retomar a ronda rural e
instalar Destacamento da Polícia
Militar (DPM) em Caramuru.

O coronel Marcelo Muniz, fri-
sou que participou de uma reu-
nião, mas que não teve a demanda
de um DPM. “Mas vamos entregar
caminhonetes para patrulhamen-
to rural”.

Reportagem Especial

IAGO MIRANDA

PRISMA foi flagrado por câmeras

Carro usado
no crime é
queimado
durante a fuga

Horas depois da explosão na
agência bancária de Caramuru,
em Santa Maria de Jetibá, um
Prisma branco queimado foi en-
contrado em uma área rural entre
os municípios de Viana e Domin-
gos Martins, próximo a Biriricas.

Segundo fontes ligadas à segu-
rança, o veículo seria o mesmo uti-
lizado na ação e teria sido roubado
no Estado no final de 2017. No en-
tanto, quando foi encontrado, na
manhã de ontem, a placa que era
de outro carro.

Policiais da Delegacia de Polícia
de Santa Maria de Jetibá, que esta-
vam no distrito de Caramuru
acompanhando o trabalho inicial
da perícia, saíram do local para
averiguar o encontro do veículo,
por volta das 11 horas.

De acordo com o major César, da
Polícia Militar de Santa Maria de
Jetibá, se for o carro usado pelos
criminosos, há a suspeita de que
eles possam ter tido o auxílio de
um outro veículo, para dar cober-
tura à ação e facilitar a fuga.

O Ciodes recebeu informações
de que o automóvel estava em uma
área de matagal, com a placa de
um HB20 branco.

Os policiais da delegacia tam-
bém conseguiram imagens que
mostram o Prisma na rua do banco
de Caramuru. Eles buscaram câ-
meras de estabelecimentos próxi-
mos e também do banco para aju-
dar nas investigações.

Vários moradores e também
funcionárias do Sicoob estiveram
na manhã de ontem na porta do
banco para acompanhar o traba-
lho da polícia. O clima no distrito
era de medo.

I N V EST I G AÇÃO

A Polícia Civil informou que o
caso seguirá sob investigação na
Delegacia Especializada de Roubo
a Banco. Até a noite de ontem ne-
nhum suspeito havia sido detido.
A polícia disse ainda que, no mo-
mento, não serão repassadas mais
informações, para não atrapalhar a
apuração do crime.

A Polícia Civil também infor-
mou que a população pode fazer
denúncias por meio do Disque-
Denúncia 181 ou pelo site disque-
denuncia181.es.gov. br, o sigilo e
anonimato são garantidos.

Ataque no Sul
Quadrilhas atacaram, durante
a madrugada do dia 4 de maio de
2016, agências do Bradesco de
Laranja da Terra e do Banestes
de Divino de São Lourenço, onde
usaram explosivos e maçaricos.
Bandidos estudaram as rotinas
das cidades.

Explosão e marretas
Bandidos armados usaram
explosivos, marretas e efetua-
ram vários disparos para invadir
uma agência do Banestes, no
distrito de Santo Antônio do Ca-
naã, em Santa Teresa, região
Serrana do Estado, no dia 14 de
abril de 2016.

Invasão com fuzil
Com fuzil, metralhadora, pis-
tolas e explosivos, uma quadri-
lha invadiu a cidade de Ponto
Belo, no Norte do Estado, em ju-
nho de 2015, para atacar caixas
eletrônicos. Bandidos fizeram
um vigia refém. Os ladrões fugi-
ram disparando tiros na cidade.

ANÁLISE

Emir Pinho,
especialista em
Segurança Pública e
Se g u ra n ç a

“Utilizado em várias
regiões do País”
“Esse Modus operandi dos
chamados novos cangaços tem
sido muito utilizado em várias
regiões do País.

Os caixas eletrônicos e unida-
des bancárias preferidos pelos
criminosos são localizados em
cidades pequenas, onde as for-
ças de segurança são mínimas e
compartilhadas entre outras lo-
calidades.

O assalto nesse formato re-
presenta ações do crime organi-
zado, fruto da inteligência crimi-
nosa e do estudo do menor risco.
Esses crimes têm gerado gran-
des situações de pavor nessas
cidades, muitas vezes conheci-
das por serem pacatas.

Em alguns locais, essas ações
também incluem a destruição -
por tiros de armamento pesado
ou explosivos - dos poucos veí-
culos dos órgãos de segurança
naquela região.

As formas de barrar esse tipo
de crime envolvem a criação de
políticas de inteligência e a pos-
sibilidade de troca de informa-
ções entre as forças nacionais
de segurança pública.”

