VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

JOÃO GOULARTTrecho de avenidas no escuro

Parte das ruas Minas
Gerais e Marechal
Rondon, no bairro
João Goulart, não têm
iluminação pública,
apesar de cobrança

“Nós, moradores das ruas

Minas Gerais e Mare-
chal Rondon, em João
Goulart, estamos numa verda-
deira saga com a EDP e a prefei-
tu ra ”, denuncia o vendedor Ro-
naldo Ribeiro de Farias, que mo-
ra no bairro.

Segundo ele, um trecho dessas
ruas está completamente no es-
curo, pois as lâmpadas estão to-
das quebradas.

“As que não estão quebradas,
estão queimadas”, relata o mora-
d o r.

Ronaldo revela que os que os
moradores já entraram em con-
tato várias vezes com a EDP, bus-
cando a instalação da rede, mas a
empresa empurra o problema
para Prefeitura de Vila Velha, que
devolve a bola para EDP.

“Um vizinho já possui mais de
cinco protocolos registrados e
nada de solução. A rua está um
breu, precisamos de uma solução
urgente, pois todo mês pagamos

taxa de iluminação”.

ANTONIO MOREIRA/AT

A EDP informa que a manutenção e
expansão da Iluminação Pública é de
responsabilidade da Prefeitura Mu-
nicipal, ou seja, cabe à administra-
ção do município a instalação e
substituição de lâmpadas, luminá-
rias e demais equipamentos e mate-
riais que compõem o ponto de ilumi-
nação, assim como a ampliação do
sistema.

Quanto à cobrança da taxa de ilu-
minação pública, a EDP esclarece
que o valor é estipulado pelos muni-
cípios, por meio de lei, cabendo à
Distribuidora apenas o cumprimento
na arrecadação e repasse da taxa
determinada aos municípios.

A Secretaria de Obras da Prefeitu-
ta de Vila Velha, informa que técni-
cos do setor de iluminação pública
do município vão entrar em contato
com a concessionária de energia elé-
trica para estudar uma forma para
atender a comunidade.

O que diz o leitor:

Ronaldo disse
que tanto ele
como os de-
mais morado-
res esperam
que a EDP e a
PMVV instalem
as lâmpadas

VO U

ESPERAR

SOMENTE parte da avenida Minas Gerais, em João Goulart, é iluminada

SÃO PEDRO
Processo judicial

JOSENILDO GOMES BARBOSA, mecânico de
motos

“Em 2011 fui atropelado e, des-
de então, não consigo trabalhar.
O benefício que recebia do INSS,
foi cortado e recorri à Justiça,
mas não houve sentença”.

A JUSTIÇA FEDERAL informa que o
processo segue seu trâmite. A parte,
recebendo o auxílio doença desde
novembro de 2017, e seu processo vi-
sa receber os atrasados.

ESTÂNCIA MONAZÍTICA
Fios pendurados

MARIA GORETTI MACHADO, dona de casa

ALICE COUTINHO
Poucas vagas

RENATA RANGEL, dona de casa

“Fios de telefonia estão caídos
e até enrolados em postes da rua
Pernambuco e ninguém toma
p rov i d ê n c i a s ”.

A EDP informa que sua equipe téc-
nica constatou que os fios não per-
tencem a sua rede. A empresa pro-
prietária dos referidos fios será noti-
ficada para prestar a manutenção.

A Vivo informa que os fios não são
da operadora. A Oi nada respondeu.

“É difícil conseguir consultas
na US de Cariacica-Sede, porque
o número de fichas é reduzido.
Tomo antidepressivos e preciso
passar pelo médico para renovar
a receita”.

A SECRETARIA DE SAÚDE DE CARIA-
CICA orienta a moradora a procurar a
coordenação da unidade de saúde
em questão para conversar e receber
esclarecimentos sobre o assunto.

I TA PU Ã
Pagamento do rotativo

ANTÔNIO SOARES, assistente social

“Por que os idosos precisam pa-
gar para estacionar em Vitória?
Em Vila Velha, eles não pagam”.

A SETRAN/VITÓRIA informa que o ob-
jetivo do estacionamento rotativo é
democratizar o uso da rua por todos. O
Estatuto do Idoso assegura a reserva
de 5% das vagas de estacionamentos
públicos e privados para os idosos, e a
lei reserva 2% das vagas para defi-
cientes, mas não há isenção na lei.

ANTONIO MOREIRA/AT

ILHA DAS FLORES
Carretas estacionadas

ELIZA DOS SANTOS, dona de casa

SANTA LEOPOLDINA
Buracos na pista

MÁRCIO FREIRE, promotor de venda

“Carretas e carros velhos con-
tinuam ocupando as ruas late-
rais da estrada de Capuaba, difi-
cultando a circulação”.

A PRF informa que o segmento de
acesso ao Porto (BR-477) não
consta no Plano Nacional Viário,
portanto não pode ser considerada
rodovia Federal. Sendo assim, o
trecho em questão não está sob ju-
risdição do Dnit nem da PRF.

“A rodovia ES-080, que liga Ca-
riacica à Santa Leopoldina, está to-
mada pelo mato. A pista foi invadi-
da e falta espaço para ciclistas e
p e d e st re s ”.

O DER-ES informa está em curso a
nova licitação para a contratação das
empresas que vão realizar o serviço de
conservação nas rodovias estaduais.
A previsão é que, até o fim deste mês, o
processo seja concluído. Logo depois,
será programada a manutenção.

CA RTAS
Donald Trump
A diferença de governar um
País de direita está no fato de que
quem o governa tem que construir
muros para controlar as entradas,
já em países de esquerda tem que
construir muros para conter a saí-
da de quem quer fugir.

Isso é o básico que todos devem

saber sobre direita e esquerda.

Wagner Pereira
Praia da Areia Preta - Guarapari
Pro f e ss o re s
Sem querer ser conservador.
Esta onda de agressões que pro-
fessores sofrem nas escolas do
nosso País parece que está ligada
aos lares desestruturados e o
pouco acompanhamento e exem-
plo dos pais com adolescentes e a
primeira infância.

Um jovem de 15 anos há 30
anos era bem diferente dos seus
pares da mesma idade hoje, devi-
do as muitas informações, globa-
lização, etc.

Motivo pelo qual a forma de pu-
nição não deveria ser mais rígi-
d a?

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Hora de mudar
Está chegando a hora de mais
um pleito, hora de nós que temos
o poder de mudar esta politica
at u a l .

Povo capixaba precisamos de
representatividade e o cenário
atual nós enfraquece; o Espírito
Santo precisa de mudanças drás-
ticas no cenário político.

Nossos representantes não
têm força política, pois não tem o
Estado e o povo como prioridade.
Vamos trocar senadores, deputa-
dos federais em sua totalidade.

Há grandes nomes para que
possamos escolher com os mais
variados currículos: delegados,
médicos, engenheiros etc.

É hora de mudar, vamos lá meu
povo, o poder emana de todos
nós.

Carlos Alberto Santana
Bairro Oriente – Cariacica

Justiça
A quem atribuir a culpa pela
gravíssima situação política,
ameaçada pelo enxurrada de fake
news que, até o dia 7 de outubro,
tentará aniquilar o que, ainda,
resta de democrcia no Brasil, se-
não à Justiça que, representada
pelo STF, há anos, vem chicotean-
do o rabo da hidra que a cada pan-
cada se fortalece, nutrida pelo
ódio e pela sede de poder que a li-
berte da cadeia.

A Justiça esqueceu que a cobra
se mata pela cabeça, com panca-
da mortal, no momento certo, sem
contemporizações.

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte - Brasília

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

