6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO NUNES - 05/09/2018

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Coragem ou medo?

Setembro voa longe, mas nos deixa o frescor da reno-

vação. Veio a primavera, o Dia da Árvore, o Dia Nacio-
nal de Luta das Pessoas com Deficiência e outras da-
tas importantes. Este mês também nos força a ouvir a podri-
dão daqueles despreparados que insistem em nos ludibriar
para as mudanças que nunca virão. E deles eu não ouvi uma
palavra sequer sobre um problema grave de saúde pública.
Não, nenhum deles deu a devida atenção...

O SÃO LUCAS, no Forte São João, em Vitória, vai ganhar um bloco com sete pavimentos, sendo um para heliponto

Hospital São Lucas
vai ter 43 novos leitos

Um novo bloco será
construído a partir de
segunda-feira, para
ampliar o atendimento
na UTI e no setor
s e m i - i n t e n s i vo

Camila LimaAs obras para a construção de

um novo bloco do Hospital
São Lucas, no Forte São
João, Vitória, terão início na próxi-
ma segunda-feira. A ordem de ser-
viço foi assinada, ontem, pelo go-
vernado Paulo Hartung. O projeto
prevê a construção de 43 novos
leitos, além de um heliponto.

Com a obra, que será finalizada
em fevereiro de 2021, serão dispo-
nibilizados 21 leitos de Unidade de
Terapia Intensiva (UTI), 12 de se-
mi-intensivo, além de 10 de Recu-
peração Pós-Anestésico (RPA),
que não existe hoje na unidade.

Atualmente, o hospital conta 175
leitos entre UTI, Unidade de Alta

O NOVO BLOCO

D e p e n d ê n c i a  d e  C u i d a d o s
(UADC) e enfermaria.

Com o novo bloco, será possível
realizar 800 cirurgias ao mês, um
aumento de 60%. O número de in-
ternações passará de 1.618 para
3.218 por mês.

A nova construção facilitará a
chegada das ambulâncias e dará
agilidade ao atendimento da po-
pulação, de acordo com a Secreta-
ria de Estado da Saúde (Sesa).

O novo bloco contará com sete
pavimentos. No térreo, será a re-
cepção com espera de emergência
e salas de procedimentos.

No segundo, terceiro e quarto
andares serão as UTIs, e no quinto
e sexto, as instalações técnicas de
ar-condicionado e subestação de

retomarmos uma

“Fico feliz de

do Estado”

obra tão importante
para a saúde pública

Paulo Hartung, governador do Estado

energia. Já no sétimo, haverá o he-
l i p o n t o.

O governador do Estado, Paulo
Hartung, destacou a importância
da construção do novo bloco para
a população.

“Mesmo com todos os obstácu-
los para a construção do bloco, fico
feliz de retomarmos uma obra tão
importante para a saúde pública
do Estado”, afirmou.

Em março, o edital para as obras
foi publicado com a previsão de
início para julho, mas de acordo
com o secretário de Estado da Saú-
de, Ricardo de Oliveira, o atraso foi
motivado por questões judiciais.

“O setor público entrou em
grande dificuldade para ter efi-
ciência em seus processos, o que
atrasou o começo das obras. Hou-
ve uma discussão judicial que pa-
rou a licitação, mas conseguimos
resolver e agora iniciaremos as
o b ra s ”, esclareceu.

O valor do contrato é de R$
16.845.252,93, e o valor da compra
de equipamentos pela Sesa é de R$
8.471.967,93, totalizando um inves-
timento de R$ 25.317.220,86.

Serão realizadas 800 cirurgias por mês

Como é hoje
> O HOSPITAL São Lucas, no Forte São
João, em Vitória, conta com 175 lei-
tos, que estão divididos em 40 na
Unidade de Terapia Intensiva (UTI),
14 de Unidade de Alta Dependência
de Cuidados (UADC) e 121 leitos de
enfermaria.

> A UNIDADE também conta com am-
bulatório de especialidades cirúrgi-
cas, serviços de imagem com raios X,
tomografia, ultrassonografia, eco-
cardiograma, eco-Doppler, endos-
copia e colonoscopia.

> O PRONTO-SOCORRO do São Lucas
está em funcionamento desde de-
zembro de 2016.

D I V U LG AÇ ÃO / I O P E S

PROJEÇÃO do novo bloco
Novo bloco
> VAI CONTAR com sete pavimentos e
terá 43 leitos, sendo 21 de UTI, 12 de
semi-intensivo e 10 de recuperação

pós-anestésico (RPA), além de um
heliponto. A área a ser construída
será de 3.835,56 m2.

> DEPOIS DA OBRA, o hospital realizará
800 cirurgias ao mês, um aumento
de 60%, e o número de internações
passará de 1.618 para 3.218.

> 290 PROFISSIONAIS serão contrata-

dos para atender aos pacientes.

> A OBRA VAI  CUSTAR , no total,
R$ 25.317.220,86, dos quais R$
16.845.252,93 serão gastos com a
construção e R$ 8.471.967,93 em
compras de equipamentos pela Se-
cretária de Estado da Saúde (Sesa).

Fo n t e : Se s a .

É preciso escutar – O mês de
setembro nos alerta a pensar nas
dores do outro. Uma dor que só é
sentida por quem, em silêncio,
tenta arquitetar a sua própria
morte. Um assunto que ninguém
quer tratar ou falar.

Um tabu, seja por questões re-
ligiosas, seja pelo medo que, ao
falar, pode incitar pessoas que so-
frem a pensarem no assunto. É
sobre essa dor afetiva, psíquica
que deveríamos li-
dar com todo cuida-
d o.
Sofrer é natural,
mas “pro ibido” –
Cada um carrega
suas peculiaridades
dentro desse uni-
verso chamado vida
e diante da qual pai-
ram muitas dúvidas,
culpas e tantas ou-
tras perturbações e
sofrimentos que
ninguém sabe como
m e l h o ra r.

É como se tivésse-
mos que ser felizes
desenfreadamente a
todo instante.

Não podemos fi-
car tristes porque is-
so significa que es-
tamos doentes e se
essa tristeza vier
com um sentimento
de introspecção, aí
você está frito e vira
alvo de preocupa-
ção e pena.

Se não for por um
acontecimento trá-
gico, a tristeza não é
permitida. É como
se fôssemos obriga-
dos a passar por ci-
ma de situações “p e qu e na s ” co -
mo rompimentos, angústias exis-
tenciais, carreira, fracassos, de-
c e p ç õ e s. . .

Devemos fingir que nada disso
tem importância e sair sorrindo e
fazendo sinal de “paz e amor”. Na
correria louca do dia a dia, não há
espaço para sofrimentos.
Atenção, não se iluda! Qu em
frequenta redes sociais sabe o
quanto somos bombardeados
por uma fábrica de ostentação da
felicidade. É foto de casais perfei-
tos, animadores, superação e fra-
ses de sucesso.

Ninguém sofre e todos têm o
emprego dos sonhos. Sem contar
com os casamentos perfeitos...

Fico imaginando o quanto de an-
gústia deve ter por trás daquelas
fotos de festas, restaurantes...
Quantas lágrimas correrão nos
olhos depois daquelas noites ro-
deadas de pessoas lindas e esco-
va d a s.
Conte comigo – Poucos en-
tendem que a tristeza faz parte
da existência e permitir vivê-la
sem julgamentos perversos tam-
bém é parte do processo. Precisa-
mos estender a mão
para o outro, abrir os
ouvidos, oferecer
um colo, um cari-
nho, um silêncio.
O  S e t e m b r o
Amarelo – Com o
lema “Falar é a Me-
lhor Solução”, é
mais que necessário,
pois temos de bus-
car um caminho pa-
ra entender: que dor
tamanha é essa?

Pesquisas apon-
tam que falar sobre
os sinais de alerta e
sobre onde buscar
ajuda, é essencial
p a ra d i m i n u i r  o
grande número de
m o r t e s.

O medo e o estig-
ma de que o suicídio
é um pecado ou até
mesmo um ato co-
v a r d e ,  a f a s t a m
quem está pensando
nessa possibilidade
de se abrir e receber
ajuda.
Aos setembrinos
– O mês está no fim,
mas a reflexão para
esse tema não pode
acabar. E aqui você
tem um café quentinho, um om-
bro amigo, lágrimas para chorar
juntos e até silêncio, caso precise.
Eu respeito e tolero a sua dor.
Suicídio é coisa séria e precisa-
mos falar.

Que tal parar e prestar atenção
naquele amigo ou parente que
está bem ali pertinho de nós que-
rendo ser ouvido e não julgado, e
fazer o que Clarice Lispector fez?
“Um amigo me chamou para cui-
dar da dor dele, guardei a minha
no bolso e fui”.

Boa quarta e se jogue para a vi-

da!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

O medo e o

estigma de que
o suicídio é um
pecado ou até
mesmo um ato
covarde, afastam

quem está

pensando nessa
p o ss i b i l i d a d e
de se abrir e
receber ajuda

