Ciência e Tecnologia
Caminhada faz bem para memória

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Estudo aponta que
pouco tempo de
atividade física já
é responsável por
melhorias para as
regiões do cérebro

D I V U LG AÇ ÃO

CALIFÓRNIA, EUAA ciência já mostrou que ven-

cer a preguiça e praticar
uma atividade física pode
não ser uma tarefa fácil. Mas não é
só a balança que sente uma vida
sedentária: ao preferir ficar no sofá
vendo televisão ou monitorando
as redes sociais no smartphone,
seu cérebro também deixa de fa-
zer importantes conexões que po-
dem aguçar sua memória.

Nem precisa de muito tempo.
Apenas 10 minutos de atividade
leve já fazem a diferença, segundo
estudo de uma equipe de cientistas
da Universidade da Califórnia
(EUA) – especialista em pesquisas
relacionadas à atividade cerebral.
Para chegar à conclusão, os pes-
quisadores pediram para 26 vo-
luntários saudáveis, com pouco
mais de 20 anos de idade, que fi-
zessem exercícios leves por 10 mi-
nutos, como ioga ou caminhada,
antes de passarem por um teste de
memória. Depois, o teste de me-
mória foi repetido nos mesmos vo-
luntários sem o exercício.

Pelo monitoramento das ativi-
dades cerebrais dos participantes,
descobriram que, após a atividade
física, o hipocampo — região im-
portante no armazenamento da
memória — e as regiões cerebrais
envolvidas na lembrança da me-
mória, estavam com seu funciona-

CAMINHAR POR APENAS 10 MINUTOS já faz diferença para as atividades cerebrais, segundo pesquisa de uma universidade dos Estados Unidos

mento aguçado.

“Um passeio à noite é suficiente
para obter algum benefício”, disse
Michael Yassa, neurocientista da
Universidade da Califórnia e co-lí-
der do projeto, acrescentando que
a frequência e a quantidade exata
de exercícios dependerão da idade
da pessoa, nível de mobilidade e
outros fatores relacionados ao es-
tilo de vida.

Michelle Voss, neurocientista da
Universidade de Iowa que não es-
tá ligado ao estudo, descreveu as
descobertas ao The Guardian co-
mo “intrigantes”.

“As regiões do cérebro envolvi-
das aqui também são as regiões
que se acredita desempenhar um
grande papel na deterioração da
memória com o envelhecimento.
Seria realmente emocionante ver

esse tipo de experiência em adul-
tos mais velhos”, disse ela.

E é o que está fazendo agora a
equipe de Yassa. “Nosso principal
objetivo é tentar desenvolver uma
prescrição de exercícios que possa
ser usada por idosos com deficiên-
cias ou problemas de mobilidade,
mas capazes de adotar um regime
de exercícios muito simples e, talvez,
evitar o declínio cognitivo”, contou.

OS NÚMEROS

26 pessoas
10 minutos

foram submetidas ao teste

foi a duração do exercício

Implante na medula ajuda
paraplégicos a andar de novo

Mais poder para as
mulheres na paquera

D I V U LG AÇ ÃO

LOUISVILLE, EUA

Pesquisadores dos Estados Uni-
dos aplicaram um dispositivo que
estimula a medula espinhal por
meio de atividade elétrica em cinco
pacientes paraplégicos. Os resulta-
dos indicam que três pessoas já
conseguiram caminhar novamente.
“É incrível poder vê-los dando
seus primeiros passos”, disse
Claudia Angeli, do Centro de Pes-
quisa de Lesão Medular na Uni-
versidade de Louisville, nos EUA,
co-autora do projeto.

Angeli e seus colegas implanta-
ram 16 eletrodos na parte inferior
das costas de pacientes que ha-
viam perdido o movimento de
seus membros inferiores.

O dispositivo foi colocado abaixo
da região da lesão de cada pessoa. A
abordagem, chamada de estimula-
ção epidural, atua com base no
princípio de que existem pequenos
sinais do cérebro que atravessam o
local lesionado na medula espinhal.

Após a aplicação do dispositivo e
treinos, dois pacientes foram ca-
pazes de andar. Kelly Thomas, de
23 anos, caminhou com um anda-
dor após 81 sessões de estímulos
durante 15 semanas.

Já o paciente Jeff Marquis con-

seguiu andar pouco mais de 90
metros sem interrupção depois de
278 sessões ao longo de 85 sema-
nas. Outras duas pessoas ficaram
de pé e sentaram sozinhas. E um
paciente deu alguns passos em
uma esteira com apoio.

TOM FOUGEROUSSE/UNIVERSITY OF LOUISVILLE

KELLY THOMAS conseguiu caminhar com um andador após 81 sessões

MUMBAI, ÍNDIA

A versão indiana do Tinder está
testando um novo recurso que
permite que somente as mulheres
possam iniciar uma conversa com
um homem depois do “match”,
quando ambos se aprovam no
aplicativo de paquera.

A ideia com o recurso chamado
“Meu Movimento”, que pode ser
ativado nas configurações do apli-
cativo, é dar a elas um nível maior
de controle e segurança. Futura-
mente, a função deve ser oferecida
a usuárias de todo o mundo.

Rival do Tinder na Índia, o apli-
cativo Bumble permite que apenas
as mulheres iniciem as conversas.

O namoro é desaprovado em
muitos círculos na sociedade reli-
giosa e etnicamente dividida do
país, onde casamentos arranjados
ainda são a norma.

Milhares de relatos de violência
sexual e estupro na Índia a cada
ano também levantaram preocu-
pações em torno da segurança das

TINDER testa novo recurso na Índia

mulheres no país.

No entanto, uma classe emer-
gente de jovens em cidades cos-
mopolitas como Bengaluru e
Mumbai fez do país o maior mer-
cado do Tinder na Ásia.

A empresa também diz que o
mercado indiano é o mais “falante”
globalmente, com clientes utilizan-
do o recurso de mensagens mais do
que em qualquer outro país.

