VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

ACIDENTE NA BR-101

Professor do Ifes morre
a caminho do trabalho

Luiz Carlos Silva Filho
perdeu o controle
do carro após uma
caminhonete forçar
uma ultrapassagem,
segundo a polícia

DAYANA SOUZA/AT

Kananda NatiellyUm professor do Instituto Fe-

deral do Espírito Santo
(Ifes) morreu em um aci-
dente, a caminho do trabalho, após
perder o controle do carro e sair da
pista, na tarde de ontem, no km
234 da BR-101, em Fundão.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), Luiz Carlos
Silva Filho, 33, dirigia um Renault
Sandero preto e seguia para Li-
nhares, quando uma caminhonete
Amarok, que seguia no sentido
contrário, forçou uma ultrapassa-
gem. Ao tentar desviar do veículo,
para evitar a colisão, Luiz acabou
perdendo o controle do carro e
caindo em uma ribanceira.

Segundo um agente da polícia
civil, que esteve no local, na queda,
o carro do professor caiu sobre
uma pedra. Luiz não resistiu e
morreu preso às ferragens.

Segundo amigos do professor,
que estiveram na noite de ontem
no Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória, ele estava a ca-
minho do trabalho, em Linhares,
quando sofreu o acidente. Os ami-
gos contaram que Luiz dava aulas
no Ifes há quatro anos.

De acordo com uma amiga do
professor, que não quis se identifi-
car, a vítima sempre passava pelo
local do acidente, uma vez que
morava em Vitória e trabalha em
L i n h a re s.

“Já moramos juntos em uma re-
pública em Linhares. Depois, ele
veio morar em Vitória e sempre fa-
zia esse trajeto”, contou.

Por nota, o Ifes campus Linhares
lamentou a morte do professor e
informou que atividades letivas e
administrativas na unidade estão
suspensas hoje.

“O Ifes comunica com pesar o
falecimento do professor Luiz
Carlos da Silva Filho, ocorrido na

RENAULT Sa n d e ro do professor é colocado no guincho, após cair sobre uma pedra às margens da BR-1 0 1

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

LUIZ CARLOS Silva Filho: professor

data de hoje (ontem). A família em
luto antecipa agradecimentos pe-
las condolências prestadas”, diz  a
nota.

De acordo com a PRF, o moto-
rista da caminhonete fugiu do lo-
cal do acidente e não há informa-
ções sobre o paradeiro dele.

Além da PRF, equipe da Eco101,
concessionária que administra a
rodovia, e peritos da Polícia Civil
estiveram no local do acidente.

Segundo a Eco101, não houve in-

terdição de pista.

Vítima concluiu mestrado

O professor do Instituto Federal
do Espírito Santo (Ifes) Luiz Car-
los Silva Filho, de 33 anos, morto
em um acidente na tarde de on-
tem, havia concluído seu mestrado
em Ciências Sociais na Ufes na se-
mana passada.

Ele morreu após perder o con-
trole do carro e cair em uma riban-
ceira, no km 234 da BR-101, em
Fu n d ã o.

Oito amigos de Luiz, a maioria
funcionários do Ifes, estiveram no
Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória ontem auxilian-
do a família na liberação do corpo.
Em lágrimas, um amigo, que não
quis se identificar, contou que o
professor era muito dedicado aos
estudos e que estava muito feliz
pela aprovação de sua dissertação
de mestrado. “Ele se planejou mui-
to para isso. Estava muito feliz pela
aprovação. Todos nós estamos so-
frendo muito com a perda dele.”

Os amigos contaram que Luiz era

“Ele estava muito

feliz pela
aprovação (da
dissertação). Todos nós
estamos sofrendo muito

com a perda dele”

Amigo do professor

de uma família humilde e que sem-
pre batalhou para dar uma condição
melhor para os familiares. “Ele era
uma pessoa maravilhosa, esforçada.
Nunca vou me esquecer dele”, disse
outro amigo.

A irmã do professor também este-
ve no DML. Mas, muito emociona-
da, não quis falar com a imprensa.

A Ufes informou, por nota, que
não se pronunciaria sobre a morte
do aluno antes que fosse comuni-
cada pela própria família do ocor-
r i d o.

Ad o l e s c e n t e
agride mulher
com pauladas
na cabeça

Um adolescente, de 14 anos,
agrediu uma mulher, de 33, com
pauladas na cabeça. O crime
aconteceu na tarde de ontem,
no bairro Ibes, em Vila Velha.

De acordo com policiais civis,
a agressão aconteceu às 11 horas.
Depois de atingir a vítima com
diversas pauladas, o adolescen-
te fugiu em uma moto CB 300
dourada, mas foi detido cerca de
30 minutos depois. A moto seria
de um tio do rapaz e não tem
restrição de roubo e furto.

A polícia suspeita que a mu-
lher  tenha dívidas de drogas
com o adolescente. Segundo o
delegado Christhian Waichert,
plantonista da 2ª Delegacia Re-
gional de Vila Velha, o detido
contou, em depoimento, que ela
morou um tempo com seus fa-
m i l i a re s.

Waichert destacou que, com o
suspeito, foram encontrados
168 pinos de cocaína, que se-
riam entregues a traficantes da
região. O adolescente se recu-
sou a informar os nomes deles.
“Enquanto estava sendo so-
corrida, a vítima passou o nome
e as características do suspeito.
Em 30 minutos, ele foi encontra-
do no bairro Santos Dumont.
Não foi difícil, já que ele é conhe-
cido por envolvimento com o
tráfico de drogas na região”,
contou o delegado.

Em seguida, a vítima foi ouvi-
da, ainda no hospital. Policiais
civis informaram que a mulher
já teve alta, porém, nenhum fa-
miliar compareceu ao local para
buscá-la.

O adolescente tem duas pas-
sagens por tráfico de drogas e
será encaminhado hoje, para o
Centro Integrado de Atendi-
mento Socioeducativo (Ciase).

ESTHEFANY MESQUITA

M OTO usada pelo garoto na fuga

GIRO RÁPIDO
Bandido que atacou
turistas se entrega
Um dos três suspeitos de partici-
par de uma tentativa de assalto no
Parque Paulo Cesar Vinha, em
Guarapari, no último domingo, se
entregou à polícia na tarde de on-
tem. Ele confessou sua participa-
ção e entregou a arma que usava,
uma pistola calibre .32.

Como o prazo para a prisão em
flagrante já foi ultrapassado, o jo-
vem foi liberado e vai responder
pelo crime em liberdade.

Vítima é amarrada e
queimada em Cariacica
Um homem ainda não identifica-
do foi encontrado carbonizado on-
tem, às 7 horas, na estrada de Nova
Campo Grande, na região de Roda
D'água, Cariacica. Ele estava com
as mãos amarradas e ninguém na
região o reconheceu como mora-
dor. A polícia acredita que a vítima
tenha sido morta em outro local e,
depois, abandonada na estrada.

FÁBIO NUNES/AT

Mãe de crianças mortas
em acidente deixa UTI
A servidora pública Leilane Fur-
lan Chicon recebeu alta da UTI da
Santa Casa de Cachoeiro de Itape-
mirim ontem, 16 dias após o aci-
dente que matou suas duas filhas.
A partir de agora, ela vai se recupe-
rar em um quarto.

O acidente aconteceu na BR-101,
em Iconha, no dia 8 de setembro.
Laura, de 10 anos, morreu ainda
no local. Já Alice, de 7, ficou inter-
nada e morreu nove dias depois.

Pai corta cabelo da filha
por ela ter uma namorada
Um homem, de 35 anos, agrediu
e cortou os cabelos da filha, de 17
anos, ao descobrir que a menina ti-
nha um relacionamento amoroso
com outra garota.

De acordo com policiais civis, a
agressão aconteceu na tarde de se-
gunda-feira, quando o pai da estu-
dante a viu beijando a namorada.
O homem foi preso e encaminha-
do para o Centro de Triagem de
Vi a n a .

POLICIAIS recolhem corpo

