10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

NOVAS LEISCrimes sexuais vão dar
até oito anos de cadeia

Assediar mulheres dentro de ônibus agora é crime,
assim como divulgar na internet vídeos e fotos
de cenas de sexo e nudez sem consentimento

EX PUBLICOU IMAGENS
Fotos vazadas
Uma universitária moradora de
Cariacica, de 20 anos, que pediu
para não ser identificada, teve fo-
tos íntimas vazadas nas redes so-
ciais por um ex-namorado.

A jovem, que vem de uma famí-
lia religiosa, explicou que sofreu
muito com a reação dos pais e do

grupo de amigos quando vaza-
ram as fotos, nas quais usava
roupas íntimas.

Ela não imaginava que o ex fos-
se capaz de se vingar desta forma
porque, mesmo com o fim do na-
moro, acreditava que eles ainda
fossem amigos.

FÁTIMA MEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO - 13/09/2018

SAIBA MAIS
1 Importunação sexual
> A IMPORTUNAÇÃO sexual é a prática
de ato libidinoso, na presença de al-
guém, sem que a pessoa dê consen-
timento. O presidente da República
em exercício, ministro Dias Toffoli,
sancionou, na última segunda-feira,
um projeto de lei que cria o crime de
importunação sexual.
2 Ônibus, locais públicos
e crimes à noite
> COM A entrada da lei em vigor, po-
dem ser enquadrados, por exemplo,
homens que se masturbarem ou
ejacularem em mulheres em locais
públicos e ônibus.

> COM A sanção, esses atos se tornam
crimes sujeitos à punição de 1 a 5
anos de prisão.

> ANTES DA alteração do Código Pe-
nal, os infratores apenas assinavam
um termo circunstanciado e rara-
mente ficavam presos.

> OUTRA MUDANÇA é o aumento de
pena em um terço para crimes de
estupro, caso seja cometido em lo-
cal público, transporte público ou se
ocorrer à noite, em lugar ermo, com
emprego de arma ou meio que difi-
culte a defesa da vítima.
3 Estupro coletivo
> O TEXTO, que altera o Código Penal,
também amplia o rigor das punições
para casos de estupro coletivo e di-

P R ES I D E N T E
da República
em exercício,
o ministro
Dias Toffoli,
sancionou
projeto de
lei que cria
o crime de
impor tunação
s ex u a l

vulgação de cena de estupro.

> ATÉ ENTÃO, o crime de estupro ge-
rava pena de 6 a 10 anos de prisão.
Com a nova lei, o estupro praticado
por duas ou mais pessoas vai levar a
um aumento das penas de um terço
a dois terços.

> O MESMO será aplicado para os ca-
sos do chamado estupro corretivo,
praticado com a finalidade de con-
trolar o comportamento da vítima.

> NOS CASOS de estupro ou abuso de
menores de 14 anos, a punição será
aplicada independentemente de
consentimento ou de a vítima já ter
mantido relações com a pessoa an-
tes do crime.
4 Divulgar fotos e vídeos
> PARA os casos de divulgação de ce-
na de estupro ou de imagens de sexo

DAYANA SOUZA - 15/03/2018

EDUARDO PINHEIRO, especialista em crimes eletrônicos: penas eram brandas

lar, por exemplo.
7 Crimes entre namorados
ou cônjugues
> A GRANDE mudança está no fato de
as novas leis terem atingido pes-
soas que mantêm relações íntimas,
como namoro ou casamento, e ca-
sos de crime motivado por vingança
ou humilhação.

> NO QUE diz respeito à divulgação de
imagens de cunho sexual sem con-
sentimento, o texto sancionado ainda
aumenta a pena de um a dois terços
se a pessoa que praticou o crime tiver
relação íntima ou afetiva com a víti-
ma, como namorado ou namorada.
8 Perda da guarda
de filhos
> TOFFOLI TAMBÉM sancionou ou-
tros três projetos de lei e assinou um
decreto. Um deles amplia as situa-
ções em que pode haver perda do
poder familiar, quando um dos pais
perde a guarda da criança.

> ANTES, isso poderia ser aplicado
quando houvesse condenação por
crime cometido contra o filho.

> AGORA, passa a valer também para
quando envolver agressão contra
cônjuge ou companheiro, mesmo
nos casos de divórcio.

Fonte: Advogados Rivelino Amaral e Fábio
Fabiano, especialista Eduardo Pinheiro e
pesquisa AT.

THIAGO COUTINHO - 12/08/2018

USUÁRIO observa imagem no celular

sem consentimento, a punição será
de 1 a 5 anos de prisão para a pessoa
que divulgar, publicar, oferecer, tro-
car ou vender esse material.

> ANTES, eram considerados crimes
de injúria e contra a honra. Rara-
mente alguém ficava preso, apenas
pagava cestas básicas.
5 Fotos e vídeos
nas escolas
> A PROIBIÇÃO é tanto para maiores
de idade, quanto para os menores.
Contudo, os menores, se apreendi-
dos em flagrante, serão encaminha-
dos para a Delegacia de Atendimen-
to a Menores em Conflito com a Lei,
e, após, ao Poder Judiciário, peran-
te uma Vara da Infância e Juventu-
de, onde receberão medida socio-
educativa por infração análoga ou
equiparada ao crime cometido.

> PORÉM, TUDO ocorrerá dentro do
Estatuto da Criança e do Adolescen-
te, podendo receber desde uma re-
missão com advertência, ou seja, um
“puxão de orelhas” até uma interna-
ção.
6 Crimes em locais
públicos
> LOCAIS PÚBLICOS são todos aque-
les de livre acesso ou de convívio co-
mum. Então, instituições de ensino,
locais de consumo e convivência,
transporte coletivo, passam a valer
dentro das novas leis.

> PORÉM, o crime também é conside-
rado praticado em locais fechados,
como dentro de um veículo particu-

Caroline Freitas

Lucas RezendeAssediar mulheres, se mas-

turbar e ejacular dentro de
ônibus agora é crime. Di-
vulgar e espalhar vídeos e fotos de
cenas de sexo, nudez ou porno-
grafia sem consentimento tam-
bém vão passar a constar no Códi-
go Penal. E com penas que podem
chegar a oito anos.

O presidente da República em
exercício, ministro Dias Toffoli,
sancionou um projeto de lei que
cria o crime de importunação se-
xual, que é a prática de ato libidino-
so na presença de alguém, sem que
essa pessoa dê consentimento.

Professor de Direito Penal, o ad-
vogado Rivelino Amaral explica
que, até então, os homens eram
conduzidos ao distrito policial.
Lá, os atos eram considerados
contravenções penais, assinava-se
um termo circunstanciado e de-
pois os acusados eram soltos. “E
ainda voltavam a cometer os abu-
sos reiteradas vezes”, salienta.

Agora, esses atos se tornam cri-
mes sujeitos à punição de 1 a 5
anos de prisão, sem contar o au-
mento de pena em um terço, indo
para oito anos, caso os crimes de
abusos sejam cometidos em local
público e ônibus ou se ocorrerem
à noite, em lugar ermo, com uso
de arma ou meio que dificulte a
defesa da vítima.

Para os casos de divulgação de
cena de estupro ou de imagens de
sexo sem consentimento, a puni-
ção será de 1 a 5 anos de prisão para
quem divulgar, publicar, oferecer,
trocar ou vender esse material.

Há também possibilidade de
subir a pena até oito anos, caso a
pessoa que praticou o crime tiver
relação íntima ou afetiva com a
vítima, como namorado ou namo-
ra d a .

Especialista em crimes eletrô-
nicos, Eduardo Pinheiro lembra
que, antes, eram considerados cri-
mes de injúria e contra a honra.
“Mas eram penas muito brandas,
com detenção de 1 a 6 meses, que
normalmente eram convertidas
em penas alternativas”, lembra.

Já o advogado criminalista Flá-
vio Fabiano salienta que a grande
mudança está no fato de a lei tipifi-
car quando as pessoas mantêm re-
lações íntimas, como namoro ou
casamento, ou aconteça o crime
motivado por vingança ou humi-
l h a ç ã o.

“A pena será aumentada de um
terço a dois terços. Em caso de
condenação, poderá ser alcançada
reclusão de mais de 8 anos, um re-
gime fechado de prisão”, explica.

