VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Santa Teresa vai ter rede
de energia subterrânea

ACERVO PESSOAL

Obra deve durar um
ano e vai liberar a visão
de casarios da época
da imigração italiana
na Rua de Lazer,
valorizando o turismo

Um projeto pioneiro no Esta-

do promete fazer um passa-
gem subterrânea para a fia-
ção da rede elétrica na Rua de La-
zer, em Santa Teresa, região Serra-
na do Estado.

A proposta de revitalização da
via, fechada aos finais de semana e
feriados para a passagem de veícu-
los, pretende valorizar o patrimô-
nio histórico e cultural do Estado e
incrementar o turismo no municí-
pio, que é o berço da colonização
italiana no Brasil.

A rede subterrânea vai liberar a
visão dos cerca de 70 imóveis da
Rua de Lazer, muitos casarios da
época da imigração. A obra vai
custar R$ 1.745.081,07 e deve durar
um ano.

O governador Paulo Hartung e o
secretário de Estado de Saneamen-
to, Habitação e Desenvolvimento
Urbano (Sedurb), Marcelo de Oli-
veira, celebraram contrato entre o
governo do Estado e a empresa
EDP para a execução das obras.

NA RUA DE LAZER, além da fiação subterrânea (destaque), também haverá nova iluminação, calçadas e paisagismo

Além do enterramento dos fios,
a via, com uma extensão de 500
metros, vai receber nova ilumina-
ção, paisagismo e calçadas acessí-
veis. Essas obras de reurbanização
serão realizadas pelo município.

A rua é uma das maiores atrações
turísticas da cidade, concentrando

mais de 20 bares e restaurantes.

A mudança na fiação vai melho-
rar a qualidade dos serviços, segun-
do o governo, já que evitará inter-
rupções no fornecimento por cau-
sa de chuva ou ventos fortes. Tam-
bém vai aumentar a segurança, ao
evitar acidentes com rede elétrica.

O governador Paulo Hartung
afirmou que a ação é importante
para melhorar a qualidade de vida.
“As cidades desenvolvidas no
mundo conseguiram retirar a fia-
ção dos centros urbanos. Isso traz
uma beleza extraordinária e faz
um resgate histórico.”

Duplicação na 101 até fim de outubro

As obras de duplicação da BR-101
em Ibiraçu – do km 215,9 ao km
220,4 – devem ser concluídas até o
final do próximo mês, de acordo
com previsão da Eco101, concessio-
nária que administra a rodovia.

Na fase atual, o traçado da pista
está sendo retificado entre os kms
218 e 219, no trecho da curva do
Mosteiro, para suavizar e adequar
curvas muito fechadas, compatibi-
lizando com a velocidade da via.

Aproximadamente 50% da exten-
são do trecho em obras já está nas
camadas finais de asfalto, restando a

execução de cerca de 4 km de bar-
reira rígida no eixo da pista, separan-
do os sentidos norte e sul. Esta sema-
na, serão realizados os primeiros
desvios de tráfego para que as equi-
pes trabalhem no eixo da rodovia.

Para a conclusão do Contorno
de Iconha, a Eco101 estima que as
obras prossigam em outubro e no-
vembro. A empresa explicou que o
cronograma foi alterado devido à
complexidade da obra e ao volume
das chuvas deste ano, que ficou
acima da média histórica registra-
da entre janeiro e agosto.

ANTONIO MOREIRA - 18/04/2016

OBRAS em Ibiraçu entram na fase final. Em Iconha, terminam até novembro

NILO TARDIN

WA LYS O N Ozório: internação

Criança
para na UTI
após tomar
bebida láctea

CAST E LO

Um menino de 7 anos de ida-
de foi parar na Unidade de Te-
rapia Intensiva (UTI) do Hospi-
tal Infantil, em Vitória, após to-
mar uma bebida láctea compra-
da pelo pai em uma padaria de
Castelo, no Sul do Estado.

Segundo o pai de Walyson
Ozório, o auxiliar de produção
Ananias Couzaqueviti Amân-
cio, 34, logo após tomar a vita-
mina, o menino cuspiu, soltou
um grito e começou a reclamar
que a boca estava queimando.

“Foi desesperador. Levei meu
filho ao banheiro e quanto mais
lavava sua boca, mais saía san-
gue”, relembrou o pai.

O menino, a princípio, foi leva-
do para a Santa Casa Castelense
e, depois, foi transferido para o
Hospital Infantil de Cachoeiro,
onde passou a noite na UTI.

Na manhã de ontem, foi trans-
ferido para o Infantil de Vitória.
Segundo o pai, em função dos
ferimentos na boca e na gargan-
ta, a criança vai precisar se ali-
mentar por meio de sonda. Ele
retorna hoje para Cachoeiro.

A cooperativa de laticínios que
produz a bebida láctea divulgou
comunicado afirmando que
“seus produtos são fabricados
por meio de equipamentos de al-
ta tecnologia e com rigoroso
controle de qualidade”.

A Polícia Civil deu início às in-
vestigações para apurar a possí-
vel presença de substância quí-
mica na vitamina. A Prefeitura de
Castelo informou que está reco-
lhendo todas as vitaminas da em-
presa no comércio para exames.

