12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Recado para os infratores

Morador de Cariacica
perdeu a paciência e
colocou uma placa com
avisos para motoristas
não estacionarem na
frente da garagem

ANTONIO MOREIRA/AT

Rafael GomesQuem mora em uma via mo-

vimentada da Grande Vitó-
ria já deve ter se deparado
alguma vez com um carro estacio-
nado em frente a sua garagem. E a
justificativa do motorista é quase
sempre a mesma: “Fui ali rapidi-
nho, por cinco minutos.”

Um morador de Campo Grande,
em Cariacica, cansou de passar
por isso e deixou um recado inusi-
tado para os infratores da avenida
Expedito Garcia.

“Na boa, não estacione aqui em
frente! Você resolve a sua vida,
mas atrapalha a minha! 'Fui ali... 5
minutinhos...' Tenta outra!”, escre-
veu o morador na placa.

O jeito curioso de pedir o que já
é previsto em lei resolveu o pro-
blema, mesmo após o responsável
pela placa ter se mudado.

A vendedora Ellen Carrafa, de
uma loja que fica em cima da gara-
gem, mostrou a placa com o recado.
A comerciante Rosana Rezende,
que tem um estabelecimento no
mesmo prédio, contou que é muito
comum ver carros na frente das
garagens na região. “Por diversas
vezes, aquele morador ficou impe-
dido de sair de casa, mas com a
placa, a situação melhorou.”

A reportagem flagrou veículos
parados em frente a garagens em
diversas ruas na tarde de ontem.
Em uma delas, na São João, a pou-
cos metros dali, havia carro em
frente a uma garagem, moto em ci-
ma da faixa de pedestre e veículo
estacionado na calçada.

Situações que explicam os 3.576
motoristas multados apenas este
ano por estacionar em local proi-
bido no município, a maioria em
Campo Grande.

Já o município de Vitória lidera
o ranking de motoristas autuados
por esse tipo de infração: foram
8.700 este ano. A novidade é que
desde julho esses condutores estão
sendo guinchados. E o mais co-
mum é justamente aqueles que pa-
ram em frente a garagens, segundo
Dalton Bozzetti, diretor da empre-
sa responsável pelo serviço.

“Isso acontece muito na Praia do
Canto. Em alguns casos, o moto-
rista aparece e tenta impedir, mas
quando o serviço começa, ele não
tem mais o que fazer. Ele só pode
reaver o carro sem pagar pela des-
pesa do guincho antes do serviço
iniciar, mas a multa ele recebe de
qualquer forma”, disse.

“Por diversas

vezes, o morador
ficou impedido de sair
de casa, mas com a placa

a situação melhorou”

Rosana Rezende, comerciante

A VENDEDORA Ellen Carrafa, de uma loja que fica em cima da garagem, mostra placa com o recado de morador, em Campo Grande, Cariacica

Multas podem virar advertências

Veículos do Detran-ES, José
Eduardo de Souza.

“A procura é tímida. Em 2014,
foram 176 pedidos, sendo 54 acei-
tos. Já em 2017, foram 53 pedidos,
sendo 30 aceitos. É muito pouco.
São cerca de 54 multas que podem
ser convertidas, mas muitos con-
dutores não entram nos critérios”,
afirmou o diretor.

Para recorrer, o motorista não
pode ter recebido nenhuma outra

Motoristas que foram multados
por estacionar em local proibido
podem anular as infrações e subs-
tituí-las por advertência. A con-
versão passou a valer este ano nos
municípios de Vitória e Vila Velha,
mas já é adotada pelo Departa-
mento de Trânsito do Estado (De-
tran-ES) desde 2014.

A procura pela anulação, no en-
tanto, vem diminuindo a cada ano,
segundo o diretor de Habilitação e

AS CENAS

VEÍCULO e sta-
cionado em fren-
te a uma garagem
na rua São João,
no bairro Campo
Grande, em Ca-
riacica. A situa-
ção se repete ao
longo da via.

multa nos últimos 12 meses, além
de não ter tido carteira suspensa
nos últimos cinco anos. O período
para solicitar a conversão também
é curto: 15 dias após receber a no-
t i f i c a ç ã o.

O motorista que quiser fazer a
substituição deve preencher um
formulário no site do Detran e le-
var cópias da notificação e da Car-
teira de Habilitação à sede do ór-
gão, na Mata da Praia, em Vitória.

TAMBÉM na rua
São João, em
Campo Grande,
uma moto ficou
parada em cima
da faixa de pe-
destres. Logo na
frente, um carro
também foi esta-
cionado de for-
ma irregular, em
área de carga e
d e s c a rga .

M  E S  M  O  c o m
uma vaga dispo-
nível logo atrás,
motorista resol-
veu estacionar
em frente a uma
garagem na rua
Gil Veloso, em
Cariacica.

multados na Grande Vitória por
estacionar em local proibido

OS NÚMEROS

1 4 . 1 24
R$ 130
4 pontos

é o valor da multa

na carteira leva o motorista

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

NA RUA SÃO JO-
S É , próxima à
avenida Expedito
Garcia, veículo
parou em cima
da faixa zebrada,
o que é proibido.

