Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Basta Alckmin me apoiar”

Empresas de pesquisa têm
média elevada de erros

conchavo de centro

Henrique Meirelles (MDB), candidato a presidente, dispensando o

Nas eleições de 2014 e 2016, os principais institutos de pes-
quisa erraram, em média, 54% dos prognósticos. Em 2016, o
Ibope de 28 de setembro, quatro dias antes da eleição em São
Paulo, “com 95% de grau de confiança”, apontou João Doria
com 28% e Russomano em 2º com 22%. Contados os votos,
Doria teve 53,7% e venceu no 1º turno. Em 2014, os resultados
ficaram fora da margem de erro do Datafolha em 17 das 27 das
pesquisas, 63%. No Ibope, 45% das 84 pesquisas.
Erros constrangedores
Na pesquisa a quatro dias da elei-
ção de 2016, Haddad (PT) aparecia
em 4º lugar. Apurados os votos o pe-
tista chegou em 2º com 16,7%.
O povo é que mudou
Em nota, o Ibope explicou que pes-
quisa é “retrato do momento” e etc, e
da pesquisa à votação vários fatores
“impactam diretamente o eleitor”.
“M i l a g re ”
p e r n a m b u c a n o”
A menos de 10 dias da eleição de
2014, em Pernambuco, o Datafolha
cravou empate de Paulo Câmara
(PSB) com Armando Monteiro
( P T B) .

Lula é citado como
candidato para
enganar eleitor
Aliados de Lula no PT e demais
partidos afrontam a Justiça Eleito-
ral, que proibiu o uso do nome e ima-
gem do ex-presidente e presidiário
Lula na campanha. Santinhos, car-
tazes e propaganda no rádio e na TV
reproduzem a mentira de que Lula é
o candidato, com objetivo de asso-
ciar seu nome a aliados onde grande
parte do eleitorado lulista, desinfor-
mado, não sabe que a sua candida-
tura foi impugnada em razão de sua
condenação à prisão por corrupção
e lavagem de dinheiro.
Mentira na parede
Cartazes em Pernambuco mos-
tram Lula “candidato a presidente”
ao lado de Paulo Câmara, que tenta a
reeleição para o governo.
Santinhos enganadores
Em Alagoas, 300 mil “santinhos ”
associam a inexistente “c a n d i d at u ra ”
de Lula a candidatos oportunistas,
que tentam pegar carona no lulismo.
I l e ga l i d a d e
Em estados como Mato Grosso do
Sul há um derrame de milhares de
“santinhos ”ilegais de Lula nas ruas e
em caixas de correio.
Não é bem assim
A Câmara fez gráfico afirmando
que 87,5% das campanhas eleitorais
são pagas pelos partidos. Lorota.
Quem banca é o pagador de impos-
tos: R$ 2,3 bilhões destinados aos
fundos partidário e eleitoral.

...certeza, foi
“m i l a g re ”
Paulo Câmara (foto) foi elei-
to governador no primeiro tur-
no, com espetaculares 68%
dos votos. Armando Monteiro
teve 31%.

PODER SEM PUDOR
H i e ra r q u i a
O jornalista Macário Batista lembra que o
Ceará, por duas vezes, deu combate aos
marginais. Uma foi no tempo do coronel
Gondim. Tirou todo mundo de circulação. A
outra foi no governo de Virgílio Távora.

Um dia, foram reclamar ao governador

porque havia denúncias de uma limpa na bandidagem do Ceará, promovida
pelo Secretário de Segurança, General Assis Bezerra. Resposta de Virgílio:

“Não posso fazer nada. Ele é General e eu sou só Coronel...”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
O homem errado

do PT é a de que as críticas a Bolsona-
ro na propaganda eleitoral devem ser
restritas a questões econômicas. Res-
postas a declarações polêmicas do ri-
val, avaliam petistas, foram contem-
pladas pela campanha #EleNão e pela
ofensiva de Geraldo Alckmin (PSDB).
Ajuda externa
Eduardo Suplicy, que concorre pelo
PT a uma das vagas do Senado de São
Paulo, enviou uma carta à cúpula da
campanha de Haddad pedindo que ela
interceda na divisão do tempo de pu-
blicidade a que ele vem tendo direito
no horário eleitoral.

A Associação dos Delegados de Polícia Federal deve processar
por danos morais candidatos que divulgaram informações fal-
sas sobre Rodrigo Morais, o investigador que conduz o inquérito
que apurou as circunstâncias do atentado a Jair Bolsonaro
(PSL). Ao menos dois postulantes filiados a partidos que
apoiam o capitão reformado distribuíram material que vincula o
delegado a comentários que não foram feitos por ele, e sim por
um homônimo que atua na Polícia Civil do Piauí.
# Pa z
Os comentários do piauense que fo-
ram erroneamente atribuídos ao dele-
gado da Federal por simpatizantes de
Bolsonaro são críticos ao candidato.
Ele chegou a postar um esclarecimen-
to, mas a fake news já estava na rua. “A
maldade de parcela dos eleitores (de
todos os candidatos) é assustadora”,
e s c r eve u .
Versão e fato
A ofensiva virtual contra o delegado
que investigou Adelio Bispo, o homem
que esfaqueou Bolsonaro, ganhou
corpo depois de a imprensa publicar
que a Federal chegou à conclusão de
que o criminoso agiu sozinho. O presi-
denciável levantou dúvida sobre o re-
sultado da investigação. O relatório do
caso será apresentado na sexta.
M u ra l h a
Integrantes de campanhas rivais à
de Bolsonaro avaliam que a revelação
de que uma ex-mulher dele disse ao
Itamaraty ter fugido do País após ter
sido ameaçada de morte, em 2009,
pelo hoje presidenciável, pode crista-
lizar a rejeição do capitão reformado
entre as mulheres.
Muralha II
A equipe que faz a comunicação de
Bolsonaro se esforça para suavizar a
resistência de parte das eleitoras ao
candidato. Esse trabalho, dizem, deve
ser bloqueado pela gravidade da rele-
vação feita ontem pela Folha.
Ponta da língua
O líder das pesquisas já tem um dis-
curso para responder sobre o caso.
Aliados do presidenciável dizem que
qualquer pai ficaria desorientado caso
o filho fosse levado para fora do País e
que isso mostra o amor à família.
Não sou eu
Os aliados do presidenciável do PSL
dizem ainda que a fala de Bolsonaro
terá suporte na resposta dada pela ex-
mulher. A aposta na campanha é a de
que o caso não terá força suficiente
para mudar o patamar da já alta rejei-
ção dele entre as eleitoras.
Grama do vizinho
Na conversa que teve com o candida-
to do PT ao Planalto, Fernando Haddad
(PT), na segunda, Lula relatou preocu-
pação com a consolidação do voto em
Jair Bolsonaro nas periferias das gran-
des cidades. Pediu que a campanha in-
tensificasse atos nessas regiões.
Mão do gato
A avaliação de Lula e de dirigentes

Rei posto
A pedido do presidente do partido,
ACM Neto, o DEM da Bahia ingressou
com pediu à Justiça Eleitoral ontem a
busca e apreensão de materiais de
candidatos que ainda distribuem san-
tinhos com o Lula como candidato a
presidente.
Rei posto II
Na ação, o DEM diz que as colinhas
com Lula estão sendo distribuídas prin-
cipalmente em cidades do interior do
estado e alega a divulgação de “f atos
distorcidos e sabidamente inverídicos”.
Ti ro t e i o
“A escalada do ódio e da violência
tem de ser barrada. Agressão covarde
ataca a democracia e tenta intimidar o
# E l e Nã o”. De Guilherme Boulos, pre-
sidenciável do Psol, sobre a agressão
a militante da sigla que integra o Grupo
de Mulheres contra Bolsonaro.

Cadê a
solidariedade?
Suplicy, que lidera as pesqui-
sas, explica que vem sendo ata-
cado por rival do PSDB, e que
Jilmar Tatto, o outro candidato
do PT ao Senado, que está em
quarto lugar nas sondagens,
não abriu mão de nenhum se-
gundo de campanha na TV em
favor dele, que pede o tempo pa-
ra se defender.

Indústria da
desconfiança
Enquanto o mundo todo se livra da
“indústria da desconfiança”represen -
tada pelos cartórios, o Tribunal de
Justiça do Distrito Federal tenta apro-
var no Senado o aumento de 700%
nas taxas cartoriais.
Bom projeto
Projeto do deputado Alfredo Nasci-
mento (PR-AM) determina que os sin-
dicatos devolvam em dobro valores
descontados de trabalhadores sem
autorização, prática recorrente após o
fim do imposto obrigatório.
Quem manda
e m p re e n d e r ?
Comerciante de Brasília que adqui-
re produtos de fornecedores de São
Paulo, por exemplo, para vender mais
barato, é punido com taxação de 70%.
Já os atacadistas locais, “assim com
os homens”, pagam só 15%.
Eles se rearticulam
O baiano James Corrêa, que foi se-
cretário de Jaques Wagner, é hoje tido
no PT como “embaixador ” junto a
grandes empresários, sobretudo do
setor farmacêutico, que conheceu re-
centemente em Londres.

Ainda não foi
O livro “A República que ainda
não foi”, organizado pelo minis-
tro Luís Roberto Barroso ( f o t o) ,
do STF, e a jurista Patrícia Perro-
ne Campos Mello, será lançado
hoje no Espaço Israel Pinheiro,
em Brasília.

Pode me chamar de...
O TSE permitiu que candidatos
usem “nome social”, segundo o gêne-
ro com o qual se identificam: são dez
candidatos registrados assim para de-
putado (deputada) federal e um(a) a
senador(a), diz a Câmara.
Cumprem, pero no
mucho
PPS, DC e PV cumprem o mínimo de
candidatas e até repassam 30% do
fundo eleitoral para mulheres, mas os
recursos não foram divididos propor-
cionalmente entre homens e mulhe-
res, como determina a lei.
Pensando bem...
...os institutos de pesquisa deve-
riam avaliar o grau de confiança do
eleitor nos institutos de pesquisa.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

