30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional
Sanções dos EUA atingem a
vice e a mulher de Maduro

REUTERS

Governo americano
também apreendeu
uma aeronave no valor
de R$ 80 milhões que
seria do aliado do
líder venezuelano

NOVA IORQUE, EUAO governo do presidente Do-

nald Trump aplicou ontem
sanções financeiras contra
quatro membros do entorno do di-
tador da Venezuela, Nicolás Ma-
duro, entre eles sua mulher, Cilia
Flores. Outros atingidos são a vice
Delcy Rodríguez, o ministro das
Comunicações, Jorge Rodríguez, e
o ministro da Defesa, Vladimir Pa-
d r i n o.

“Maduro conta com seu círculo
próximo para manter o controle
do poder, enquanto seu regime
saqueia sistematicamente o que
resta da riqueza da Venezuela”,
afirmou o secretário do Tesouro,
Seteve Mnuchin.

O Departamento do Tesouro
anunciou ainda a apreensão de
uma aeronave privada com valor
estimado em US$ 20 milhões (R$
82 milhões) e que seria de um la-
ranja do nº 2 do chavismo, Dios-
dado Cabello. Maduro qualificou
as sanções de “c ova rd e s ”.

“Não se metam com Cilia. Não
se metam com a família. Não se-
jam covardes. Seu único delito:
ser minha esposa. Como não con-
seguem com Maduro, vão contra
Cilia. E tampouco vão conseguir
contra Cilia, porque Cilia é uma
mulher guerreira”, afirmou Ma-
duro na TV.

“As ações de hoje mostram que
os EUA vão continuar a adotar
ações concretas e enérgicas con-
tra aqueles que estejam envolvi-
dos na destruição da democracia
da Venezuela, bem como aqueles
que estão se enriquecendo às
custas do povo venezuelano”,
afirmou nota do Departamento
do Tesouro.

“Os EUA considerariam levan-
tar as sanções contra pessoas

REUTERS

TEMER abriu a sessão da ONU

Temer na
ONU critica
as recaídas
a u t o r i tá r i a s

NOVA IORQUE, EUA

NICOLÁS MADURO e a mulher, Cilia Flores, que foi agora alvo de sanções do governo norte-americano

sancionadas que adotem ações
concretas e significativas para
restaurar a ordem democrática,
se recusem a participar de abusos
de direitos humanos e se pronun-
ciem contra abusos cometidos
pelo governo, e combatam a cor-
rupção na Venezuela”, diz a no-
ta.

Em seu discurso na Assembleia
Geral da ONU, Trump afirmou
que a Venezuela vive uma “tragé -
dia humana”. “Não faz muito
tempo, a Venezuela era um dos
países mais ricos da Terra. Hoje,
o socialismo arruinou esta nação
rica em petróleo e levou seu povo
à pobreza abjeta”, afirmou.

“Todas as nações do mundo de-
vem resistir ao socialismo e à mi-
séria que traz para todos. Nesse
espírito, pedimos às nações reu-
nidas aqui que se unam a nós no
apelo pela restauração da demo-
cracia na Venezuela”, disse
Tr u m p.

Privilégio para aliados

Em frente a uma plateia forma-
da por líderes e representantes
das 193 nações, o presidente ame-
ricano,áDonald Trump, afirmou
ontem que apenas países aliados
dos EUA irão receber dinheiro de
Wa s h i n g t o n .

REUTERS

TRUMP discursou na onu

“Nós só vamos dar ajuda finan-
ceira para quem nos respeita e,
sinceramente, é nosso amigo”,
afirmou o americano em seu dis-
curso na Assembleia Geral da
ONU, em Nova Iorque.

O americano criticou o Tribu-
nal Penal Internacional, que tem
sede em Haia (Holanda), e o Con-
selho de Direitos Humanos da
ONU (do qual os Estados Unidos
saíram). Logo no início de seu
discurso, ele causou risos na pla-
teia ao afirmar que seu governo
conseguiu mais sucesso em dois
anos do que qualquer outra admi-
n i st ra ç ã o.

Ele também agradeceua o dita-
dor Kim Jong-un pela melhoria
da relação entre os países – Índia,
Arábia Saudita, Polônia e Israel
também ganharam elogios do
a m e r i c a n o.

O presidente Michel Temer
usou seus quase 21 minutos de
discurso na abertura da Assem-
bleia Geral da ONU, ontem, pa-
ra criticar “recaídas unilaterais”
e a intolerância no mundo e pa-
ra reforçar que o Brasil é uma
“democracia vibrante, lastreada
em instituições sólidas.”

Às 9h45 (10h45 em Brasília),
Temer subiu pela terceira vez
ao púlpito da Assembleia Geral
como presidente, mantendo a
tradição do Brasil de abrir os
debates gerais do organismo
m u l t i l a t e ra l .

Ele usou a primeira parte de
sua fala para criticar o que cha-
mou de forças isolacionistas.
“Reavivam-se velhas intolerân-
cias. As recaídas unilaterais são
cada vez menos a exceção”,
afirmou o presidente. “O isola-
mento pode até dar uma falsa
sensação de segurança. O prote-
cionismo pode até soar sedutor.
Mas é com abertura e integra-
ção que alcançamos a concór-
dia, o crescimento, o progres-
so”, disse.

Para Temer, é preciso fortale-
cer a ONU. “Precisamos torná-
la mais legítima e eficaz”, disse.
Ele reconheceu que o organis-
mo precisa passar por reformas,
citando especificamente o Con-
selho de Segurança. Segundo o
presidente, “como está, reflete
um mundo que já não existe
mais”.

GIRO RÁPIDO
Bill Cosby condenado a
até 10 anos de cadeia
Bill Cosby recebeu uma pena
nontem que o manterá até 10 anos
na prisão por agredir sexualmente
uma mulher, um veredicto que
transforma o antes amado come-
diante de “America's Dad” em um
criminoso condenado.

Cosby, de 81 anos, foi considera-
do culpado de agressão indecente
agravada por drogar e abusar se-
xualmente de sua então amiga An-
drea Constand.

Greve de 24 horas contra o governo
aumenta pressão sobre Macri
Uma greve geral de 24 horas para protestar contra o
ajuste promovido pelo governo aumentou a pressão so-
bre o presidente Mauricio Macri ao paralisar ontem os
principais setores da Argentina, como transporte, ban-
cos e exportações de grãos, em meio à grave crise eco-
nômica que vem atingindo o país.

O protesto iniciado pela Confederação Geral do Tra-
balho visa exigir que o governo promova aumentos sa-
lariais que compensem a inflação que deve ultrapassar
40% este ano. Voos para o Brasil foram suspensos.

REUTERS

Primeiro-ministro da
Suécia perde apoio
O primeiro-ministro da Suécia,
Stefan Löfven, perdeu o voto de
confiança no Parlamento na ma-
nhã de ontem e deverá deixar o
posto de chefe de governo nas pró-
ximas semanas.

O premiê lidera os sociais-de-
mocratas do país, pontas de lança
de um bloco de centro-esquerda
que obteve na eleição do dia 9 de
setembro 144 assentos no Parla-
m e n t o.

AV I Õ ES ficaram parados por causa do protesto

