Ceias de final
de ano com
p ro d u t o s
mais baratos

Ressaltando que dezembro, por
conta das festas de fim de ano, e ja-
neiro, pelo forte apelo turístico das
praias capixabas no verão, são dois
dos melhores meses de venda para
o setor, o superintendente da As-
sociação Capixaba de Supermer-
cados (Acaps), Hélio Schneider,
afirma que a tendência é de que os
clientes optem por itens mais em
conta para as ceias de final de ano.
“Com a economia atual, apesar
de receber o 13º salário, o trabalha-
dor está com dinheiro contado. Ele
não vai deixar de festejar, mas, de-
verá optar por uma ave mais bara-
ta no lugar do peru, uma carne bo-
vina mais em conta para fazer seu
churrasquinho. Vamos vender
mais, porém, sem dúvidas, com
um valor agregado menor.”

Para o economista Marcelo
Loyola Fraga, o conturbado pro-
cesso eleitoral deste ano faz com
que a economia fique travada e o
consumidor reduza o consumo.

“Isso pode impactar diretamente
nas compras de fim do ano, pois,
além do menor volume de renda
disponível, o consumidor pode
guardar o 13º para eventuais emer-
gências a partir de 2019, com medo
do que possa acontecer. É muito
provável que o Natal deste ano seja
mais magro que o do ano passado.”
O especialista em economia do-
méstica Mário Vasconcelos tam-
bém destacou a eleição como um
“f re i o ” para o consumo de fim de
ano e ainda lembrou que o dólar em
alta também prejudica as vendas.

“Muitos produtos da cesta nata-
lina, como bacalhau, azeite, vinho
e frutas secas, estão muito atrela-
das ao dólar. Consequentemente,
os preços também aumentam.”

CACÁ LIMA

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Aumento das contas fixas
reduz gasto no supermercado

Levantamento aponta
queda de 5,5% no
volume de produtos
comprados pelas
famílias em relação
ao primeiro trimestre

THIAGO COUTINHO - 02/11/2017

Caio MirandaG asolina, gás de cozinha e

contas de água, energia e te-
lefone. Com as despesas fi-
xas aumentando mês a mês, as fa-
mílias brasileiras estão gastando
menos nas compras nos super-
mercados para conseguir encaixar
tudo no orçamento mensal.

É o que aponta um levantamen-
to da Kantar Worldpanel, especia-
lista global em comportamento de
c o n s u m o.

No segundo trimestre deste ano,
a empresa, que visita 11.300 casas
por semana no País, registrou que-
da de 5,5% no volume de itens
comprados em comparação com
os três primeiros meses de 2018.

A pesquisa observa o consumo
de uma cesta de 108 categorias de
produtos, incluindo alimentos, be-
bidas e artigos de higiene pessoal e
limpeza.

A cada passada no supermerca-
do, o brasileiro adquiriu um volu-
me quase 10% menor de itens.

Segundo o professor de Econo-
mia da Universidade Vila Velha
(UVV) e especialista em economia
doméstica, Mário Vasconcelos, se
a renda das pessoas não aumenta,
algo precisa ser cortado para que
as famílias não se endividem.

“Muitas pessoas também fica-
ram desempregadas ou retornaram
ao mercado de trabalho ganhando
menos. Algo tem de ser sacrificado.
Pode ser maior controle dos gastos
com alimentação, vestuário, lazer.
Vai de cada orçamento.”

Para o economista e coordena-
dor-geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, a redução
do consumo é sempre preocupan-
te em qualquer economia, pois é o
que sustenta a produção.

“Quando a produção cai, também
reduz o nível de emprego e renda.
Se o Brasil quer ser uma economia
de mercado, tal como a vida mo-

SUPERMERCADO: famílias reduziram o consumo de itens como alimentos, bebidas e artigos de higiene pessoal

derna exige hoje, é importante des-
regulamentar diversos pontos no
varejo. Por exemplo, os supermer-
cados serem autorizados a comer-
cializar outros itens, como aconte-
ce nos Estados Unidos. Assim, não
perderiam receita com a mudança
dos hábitos da população.”

R E T R AÇÃO

O superintendente da Associa-
ção Capixaba de Supermercados
(Acaps), Hélio Schneider, confir-
mou a retração no volume de com-
pras também no Estado.

Ele afirma que o comportamen-
to dos consumidores muda de
acordo com o poder econômico
que ele possui no momento.

“Em todas as classes econômi-
cas é perceptível que houve essa
retração. Com o aumento das con-
tas, ele (consumidor) passou a ad-
quirir menos itens e a mudar seus
hábitos, optando por produtos
com menor valor agregado e mar-
cas mais baratas. Quando a econo-
mia volta a crescer, começa a se in-
verter essa situação”, apontou.

SAIBA MAIS

fiança do mercado.

Desemprego muda a rotina
Redução nas compras
> DE ACORDO com a Kantar Worldpa-
nel, multinacional especializada em
analisar comportamentos de consu-
mo, a quantidade de itens adquiridos
por brasileiros nos supermercados
caiu 5,5% entre o primeiro e o segun-
do trimestre deste ano.
Causas
> A PRINCIPAL razão apontada é o au-
mento dos chamados gastos fixos
das famílias, com gasolina, contas de
energia e água, planos de telefonia
móvel, TV por assinatura, entre ou-
tras faturas.

> A ELEIÇÃO, muito conturbada e ain-
da imprevisível, trava a economia e,
como consequência, faz com que o
consumidor reduza o consumo, tan-
to de bens duráveis, como também
de não duráveis.
Consequências
> COMO o consumo das famílias é um
dos pilares da economia e o que sus-
tenta a produção, a redução traz ain-
da mais preocupações ao momento
(ainda) de recessão que o Brasil
at rave ss a .

> SÃO PEÇAS DE DOMINÓ: com o con-
sumo menor, a produção também di-
minui, acarretando em menos em-
pregos criados – ou até aumento do
índice de desemprego.

> ASS IM , o brasileiro está tendo que
sacrificar outros gastos, como as
compras nos supermercados.

> OS ECONOMISTAS acreditam que
outro ponto que tem influenciado
decisivamente na redução do con-
sumo é o nível de desemprego e con-

Fo n t e : Especialistas consultados, Acaps,
Kantar Worldpanel e pesquisa/AT.

SCHNEIDER : “Dinheiro contado”

GIRO RÁPIDO
Cervejaria é suspeita de
sonegar R$ 100 milhões
A Companhia Brasileira de Cer-
vejas Premium, que fabrica a cerve-
ja Proibida, é suspeita de deixar de
pagar R$ 100 milhões em Imposto
sobre Circulação de Mercadorias e
Serviços (ICMS) ao governo de São
Paulo nos últimos 21 meses.

A investigação é da Operação
Happy Hour. Além da cervejaria,
estão sendo investigados atacadis-
tas de médio e pequeno portes que
atuariam no esquema.

Uber aceitará cartão
pré-pago em corridas
O Uber passará a aceitar que via-
gens sejam feitas com crédito pré-
pago no Brasil a partir do próximo dia
1º. Por meio de cartões vendidos em
lojas e pela internet, usuários adicio-
narão créditos a suas contas no apli-
cativo para utilizá-los para viagens ou
entrega de refeições. O Uber Cash é
voltado para quem não têm conta
bancária e cartão de crédito.

D I V U LG AÇ ÃO

UBER : nova forma de pagamento

MPF questiona cobrança
por assento em avião
A Câmara da Ordem Econômica
e do Consumidor, do Ministério
Público Federal, quer que a Agência
Nacional de Aviação Civil (Anac)
regulamente a cobrança do “assen -
to conforto” nos aviões.

Para a Câmara, a cobrança é “ile -
gítima”, a não ser nos casos em que
a companhia aérea ofereça, de fato,
alguma vantagem ao passageiro.
No momento, alega que não há pa-
drões definidos para esse produto.

Reforma da Previdência
pode ser votada este ano
O presidente Michel Temer ad-
mitiu suspender a intervenção fe-
deral na segurança pública do Rio
de Janeiro para votar a reforma da
Previdência ainda este ano. Confor-
me a lei, a intervenção impede a vo-
tação de emendas constitucionais,
como é o caso da tramitação da PEC
287/2016, que altera as regras de
aposentadoria e pensão.

A intervenção está prevista para

terminar em 31 de dezembro.

