Ci d a d e s

NOVAS LEISEstado tem 631
casos de estupro
Em paralelo às mudanças no

Código Penal, como a que
torna crime a importunação
sexual e aumenta a pena para cri-
mes de estupro coletivo, por
exemplo, o Espírito Santo regis-
trou, de janeiro de 2017 até setem-
bro deste ano, 693 denúncias de
crimes sexuais.

As informações são da Delegacia
de Divisão Especializada de Aten-
dimento à Mulher. Os números
englobam 62 casos de importuna-
ção ofensiva ao pudor, e 631 casos
de estupro, dos quais 224 ocorre-
ram desde o início deste ano.

No dia 15 deste mês, uma cozi-
nheira de 40 anos foi assediada
dentro de um ônibus. Ela estava a
caminho do Terminal de São Tor-
quato, em Vila Velha, com a filha
de 13 anos, quando a menina apon-
tou para um homem que estava
com o órgão genital de fora, ten-
tando se esfregar na mãe.

Outra passageira, Rayanne Fer-
reira, de 18 anos, passou pelo mes-
mo constrangimento, engrossan-
do as estatísticas obtidas pela re-
portagem. “A gente sequer tem
conforto nos ônibus, e temos que
passar por isso?”, reclamou.

Como tantas outras mulheres,
ela se sente indignada com os ca-
sos de assédio observados dentro
dos ônibus da Grande Vitória.

A delegada-chefe da Divisão Es-
pecializada de Atendimento à Mu-
lher, Cláudia Dematté, destaca que
a orientação da Polícia Civil para
mulheres que forem vítimas do

crime de importunação sexual, de
estupro ou da chamada pornogra-
fia de vingança é que não se calem.
“Condutas como essas são re-
pugnantes. Ferem a dignidade da
mulher e devem ser punidas com
rigor ”, afirmou a delegada.

Diante dos episódios relatados
por usuárias do transporte coleti-
vo da Grande Vitória, a assessoria
da Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) informou que
as denúncias de assédio podem ser
realizadas pelo número 190, do
Ciodes, para que suspeitos sejam
encaminhados às delegacias pela
Polícia Militar. O Disque-Denún-
cia 181 também pode ser utilizado.
A Companhia Estadual de
Transportes Coletivos de Passa-
geiros (Ceturb-ES) disse, por sua
vez, que no ano passado partici-
pou de uma campanha contra o
assédio sexual dentro dos ônibus,
promovida em conjunto com o go-
verno estadual, por meio da Secre-
taria de Estado dos Transportes e
Obras Públicas (Setop).

OS NÚMEROS

2 24estupros ocorreram neste ano
62

casos de importunação sexual
foram denunciados no Estado

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

DAYANA SOUZA - 06/06/2018

Rivelino Amaral, professor de Direito

da década de 1940
e novidades alcançam os
crimes modernos e que

atingem as mulheres”

“O Código Penal é
FALA, LEITOR!“O assédio

deveria ocorrer.
É algo muito
errado e espero
que a nova lei
seja eficiente
para punir

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

n u n ca

esses casos”

Flávio Fabiano, advogado criminalista

infratores presos

em flagrante podem
ser encaminhados

“Com as mudanças,
para o presídio”
“Se existe

a s s é d i o,
tem mais é que
aumentar o
tempo de prisão
mesmo. É o
certo a se fazer,
pelo bem das

mulheres ”

LAIR LIBERATO, 65, cuidadora

FLÁVIA DANIELA NEVES, 39, dona de casa

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

EM CARIACICA

RODRIGO GAVINI/AT

“Imagine se fosse sua filha a assediada”

Foi no final do ano passado que a
jovem Ladyane Almeida, de 21 anos,
viveu na pele o drama que, até en-
tão, só conhecida por relatos.

Ela estava a caminho do Terminal
de Campo Grande, em Cariacica,
quando foi assediada dentro do

ônibus em que se encontrava.

A jovem relatou que o homem ficava
se esfregando nela e, indignada, re-
solveu agir: “Na hora, olhei para a cara
dele e perguntei: 'Você tem filha?. En-
tão, imagine se fosse sua filha passan-
do por esse tipo de situação!?'”

A passageira contou que, depois
desse episódio, sua postura nos ôni-
bus mudou e ela se tornou mais aten-
ta e desconfiada. “Agora, presto mui-
ta atenção nas pessoas ao meu lado,
para evitar passar por esse tipo de
coisa novamente.”

A MESMA DESCULPA

ANÁLISE

RODRIGO GAVINI/AT

Lucélia de Paula
psicóloga, especialista
em sexualidade humana

“Pode ser revelada
doença psiquiátrica”
“O comportamento sexual é
vivido por cada um de acordo a
individualidade. Neste sentido, o
que é sexualmente excitante pa-
ra um, pode ser altamente
agressivo para outro.

O sexo considerado normal é
aquele onde há vontade. Os
comportamentos parafílicos são
desvios desta norma.

Exemplo comum de compor-
tamento parafílico seria o frot-
teurismo, que é uma desordem
caracterizada pela excitação se-
xual intensa e recorrente de to-
car e se esfregar em uma pessoa
que não consentiu com o ato.

Este ato, geralmente, é come-
tido por uma pessoa que é inca-
paz de controlar-se, sendo im-
pulsivo, e que, ao ceder à tal im-
pulsividade sexual, pode ter
neste momento, revelada uma
doença psiquiátrica.

Outro fator patológico é a di-
ficuldade de administrar e viver
de acordo com as regras da so-
ciedade. É importante conside-
rar o consentimento do outro
para caracterizar uma vivência
como patológica ou não.

Assim, nos casos de assédio
sexual em locais públicos, como
ônibus, é provável que uma pa-
rafilia esteja presente na vida de
quem pratica.”

“Dizem que ônibus está cheio”

A autônoma Renata Jéssica da
Silva Santana, de 25 anos, acredita
que as novas leis vão ser muito be-
néficas para as mulheres que, como
ela, já passaram por episódios de
assédio e importunação em ônibus.
“Já aconteceu comigo e, infeliz-
mente, acontece sempre: quando

estamos no ônibus, alguém resolve
ficar encostando, tentando se es-
fregar ”, relatou.

Renata disse que a desculpa da-
da é sempre a mesma. “Quem faz
isso, geralmente, diz que o ônibus
está cheio demais, mesmo que es-
teja claro que não é o caso”.

“Essa lei

vai ser algo
bom para a gente.
Hoje, temos
medo, mas agora
o número de
mulheres nos
ônibus pode

até aumentar”

DAYANA DA MATTA, 28,cuidadora de idosos

e s p e ra n ç a

“ A

é que a lei
diminua e iniba
casos de assédio.
As pessoas vão
pensar duas
vezes antes

de assediar”

CRISTINA FRAGA GOMES, 36, farmacêutica

