VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Estado tem 33 fraudes por
dia no cartão de crédito

Golpes são aplicados
na internet para roubar
dados financeiros de
consumidores. Foram
mais de 8 mil entre
janeiro e agosto

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaOs brasileiros estão mudando

seus hábitos de consumo e
passando a fazer compras
na internet com maior frequência.
Porém, junto com esse aumento de
volume, cresce também o número
de fraudes envolvendo cartões de
c ré d i t o.

De janeiro a agosto deste ano fo-
ram identificados 920 mil golpes
na rede, com o objetivo de roubar
dados financeiros de consumido-
res para clonar cartões – uma mé-
dia de 3,6 por minuto. Só no Estado
foram mais de 8 mil no mesmo pe-
ríodo – média de 1.000 por mês ou
33 fraudes por dia.

O levantamento foi realizado pe-
lo laboratório de cibersegurança da
Psafe. Segundo o especialista em
segurança digital da empresa,
Frank Souza, há uma gama variada
de golpes. O mais comum é o do ti-
po “Phishing ”–do inglês “fishing ”,
que significa “pescando”.

“Os criminosos criam páginas
falsas ou até mesmo toda uma rede
de campanha de anúncios para se
passar por uma empresa que exis-
te e, a partir daí, roubam os dados
dos usuários que acessam essas
páginas. Muitas simulam portais
de marcas famosas. Quanto mais
famosa, melhor, porque atrai um
público maior”, explicou.

O R I E N TAÇÃO

Caso o consumidor caia em um
golpe, ele orienta que o ideal é con-
tactar a instituição financeira o
mais rápido possível para blo-
quear o cartão, reduzindo os riscos
de ter seus dados vazados.

“Já para prevenir a fraude, a pri-
meira coisa é desconfiar de tudo
que vê na internet, principalmente
promoções absurdas. Além disso,
usar, tanto no computador quanto
no smartphone, softwares que vão
te proteger quando você estiver
desatento”, completou.

De acordo com o especialista em
Segurança da Informação e Crimes
Virtuais Eduardo Pinheiro Montei-
ro, essas modalidades de golpe vêm
crescendo no Brasil, acompanhan-
do o aumento do número de usuá-
rios conectados à internet.

“Já somos mais de 120 milhões
de usuários de internet no País. Só
que, por outro lado, as pessoas não
estão tendo os cuidados, as medi-
das de segurança que deveriam ter,
aí acabam ficando mais vulnerá-
veis. Já os golpistas têm crescido
em número e também no aspecto
da sofisticação de seus golpes”.

USUÁRIO DIGITA dados do cartão em site de loja on-line: momento em que pode haver a clonagem

SAIBA MAIS

Cuidado com promoções virtuais

Fraudes no País
> OS DADOS da Psafe relativos às frau-
des com cartões de crédito em com-
pras virtuais passaram a ser feitos
em setembro do ano passado.

> NOS QUATRO últimos meses de 2017

foram detectadas 167.549 fraudes.

> ENTRE JANEIRO e agosto deste ano
foram 920 mil golpes de roubo de da-
dos financeiros dos cartões no País,
com destaque para os meses de ju-
nho e julho, que registraram, respec-
tivamente, 343.500 e 388 mil.

Fraudes no Estado
> NO ESPÍRITO SANTO foram mais de 8
mil detecções de golpes entre janeiro
e agosto desse ano.
C re s c i m e n t o
> O NÚMEROde fraudes vem crescendo
no País, principalmente por conta do
aumento de usuários de internet.

> PERÍODOSde férias e de festas de fim
de ano (julho e dezembro) são mais
suscetíveis a golpes, pois as pessoas
fazem mais compras.

Providências e prevenção
> SE CAIR NO GOLPE, a orientação é
procurar a operadora do cartão, que
irá fazer o bloqueio.

> PARA PREVENIR, o usuário tem de
estar atento, não acreditando em
promoções imperdíveis, evitando
clicar em links duvidosos – m es mo
se forem enviados por pessoas co-
nhecidas –, além de usar softwares
de segurança na rede.

Fo n t e : Psafe e especialistas consultados.

Contrato de proteção ao cliente

D I V U LG AÇ ÃO

CONGRESSO Nacional: projeto

Um projeto de lei (PLS 243/2014)
do senador Waldemir Moka (MDB-
MS), aprovado pelo Senado e reme-
tido à Câmara dos Deputados, torna
obrigatório que as compras feitas
por meio da internet sejam acom-
panhadas de um contrato ou da
comprovação da entrega do bem
ou serviço.

Assim, sem essas provas, as lojas
e prestadoras de serviços não po-
dem incluir o nome do consumi-
dor em listas de devedores dos ór-
gãos de proteção ao crédito, como
SPC e Serasa.

No texto da matéria, o senador,
apesar de reconhecer o cenário fa-
vorável à expansão do comércio

eletrônico, diz que a modalidade
veio acompanhada de um aumen-
to expressivo do número de recla-
mações nos órgãos de defesa do
c o n s u m i d o r.

“Grande parte dessas reclama-
ções decorre da insegurança jurí-
dica ocasionada pela ausência de
um contrato físico, formalmente
assinado pelas partes, uma vez que
o processo é realizado de forma
não presencial. Em razão da fragi-
lidade desse modelo de negócio, as
empresas e os consumidores têm
sido vítimas de fraudadores que se
utilizam de dados de terceiros pa-
ra adquirir produtos e serviços”,
diz um trecho da proposta.

Co n s i g n a d o
com uso de
FGTS corre
risco de atraso

B R AS Í L I A

O Ministério do Trabalho e a
Caixa Econômica Federal di-
vergiram ontem sobre o início
da operação da linha de crédito
consignado (com desconto na
folha de pagamento) que vai
usar como garantia o Fundo de
Garantia do Tempo de Serviço
(FGTS).

O ministério informou pela
manhã que o banco estatal co-
meçaria a oferecer o novo pro-
duto a partir de hoje.

A Caixa, no entanto, não quis
detalhar as condições da linha –
como os juros que serão cobra-
dos e o prazo de pagamento –
porque, segundo a assessoria de
imprensa do banco, detalhes do
novo produto serão fechados
hoje numa reunião.

A medida, segundo o ministé-
rio, poderia beneficiar 36,9 mi-
lhões de empregados de todo o
País. O conselho curador do
FGTS já tinha definido que os
juros da nova linha não podem
ultrapassar 3,5% ao mês – ma s
cada banco definirá sua taxa e o
prazo de pagamento, que no
máximo será de 48 meses.

Desde julho de 2016, uma lei
permite ao trabalhador da ini-
ciativa privada fazer um em-
préstimo consignado, em que as
parcelas são descontadas dire-
tamente na folha de pagamen-
tos, com a garantia do FGTS.

Essa garantia era formada
justamente por 10% do Fundo e
pelos 40% da multa paga pelas
empresas em caso de demissão
sem justa causa.

O problema é que esta lei
nunca pegou. Isso porque os
bancos só eram informados so-
bre os valores referentes ao sal-
do do FGTS do trabalhador no
momento em que ele era demi-
tido da empresa.

Havia ainda casos em que o
trabalhador usava os recursos
do Fundo em um financiamen-
to imobiliário, o que reduzia os
valores disponíveis para a ga-
rantia. Como não havia a sepa-
ração dos 10% para o crédito
consignado, mais os 40% da
multa, os bancos enxergavam
risco maior nas operações.

D I V U LG AÇ ÃO

FGTS: benefício para 36,9 milhões

