Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Escavação de fósseis no Sul

ALESSANDRO DE PAULA

Crianças vão poder
cavar e encontrar
réplicas de animais
pré-históricos durante
visita no Museu de
História Natural

Alessandro de Paula

JERÔNIMO MONTEIROCrianças e adolescentes que

visitarem o Museu de His-
tória Natural do Sul do Es-
pírito Santo (Muses), em Jerôni-
mo Monteiro, vão poder ter um dia
de paleontólogo, escavando o chão
à procura de réplica de fósseis de
animais pré-históricos.

Esta é uma das atividades pro-
gramadas para a Semana de Ciên-
cia e Tecnologia, que começou on-
tem e segue até amanhã, no museu
administrado pela Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes),
campus de Alegre.

De acordo com o gerente do mu-
seu e curador de paleontologia,
professor Rodrigo Giesta Figueire-
do, nos três dias de programação
serão realizadas nove oficinas so-
bre vários temas. Uma delas, intitu-
lada “Quem quer ser um paleontó-
logo”, vai simular uma escavação.

“Vamos mostrar como funciona
o trabalho do paleontólogo, o pro-
fissional que procura e escava
atrás de fósseis, que é o registro
passado da vida no planeta, como

VISITA AO MUSEU: réplicas de fósseis e meteorito fazem parte do acervo do Muses, que está aberto à visitação

animais e plantas fossilizadas”, ex-
plicou o professor.

Segundo ele, as crianças rece-
bem um kit de paleontologia –
com colete, pincel e pá –, que são
as ferramentas para fazer a escava-
ção em uma caixa de areia com ré-
plicas de fósseis enterradas.

Em outra oficina, uma maquete

em grande escala mostra a cadeia
em volta do Pico da Bandeira. Ou-
tro momento interessante é a ofici-
na “Exploração espacial”, com uma
visita ao espaço e corpos celestes
por meio da realidade virtual.

Segundo a professora Isabella Vi-
lhena Freire Martins, o público po-
derá conhecer o acervo do Muses,

como pegadas fossilizadas do pte-
rossauro, e réplicas de fósseis, co-
mo da ave do terror, um animal que
media dois metros de altura e viveu
no Brasil há 23 milhões de anos.

O museu está aberto das 9h às
16h30. Grupos devem agendar pe-
lo telefone (28) 3558-2531 ou pelo
e-mail muses.ufes@gmail.com.

Prefeitura paga para tarifa não subir

ALESSANDRO DE PAULA

TRANSPORTE PÚBLICO em Cachoeiro: subsídio de R$ 0,15 por passagem

A tarifa de ônibus em Cachoeiro
de Itapemirim passará a ser subsi-
diada pela prefeitura, que vai pagar
R$ 0,15 por passagem. Segundo o
prefeito Victor Coelho, que enviou
projeto à Câmara Municipal, a me-
dida busca evitar reajustes para o
usuário do transporte público.

A prefeitura calcula que irá gas-
tar em quatro anos cerca de R$ 3,3
milhões com o subsídio, que co-
meça a valer este ano.

Em sua justificativa, o prefeito
ressaltou que a medida foi tomada
para garantir o equilíbrio financei-
ro da concessão do transporte co-
letivo. O serviço é prestado pelo
Consórcio Novotrans, que é com-

posto pelas empresas Real, Flecha
Branca, Santa Luzia e Costa Sul.

O prefeito ressaltou que as em-
presas que prestam o transporte
coletivo somam acumulado de
perdas ao longo dos anos, que im-
plicaria em um reajuste dos atuais
R$ 3,20 para R$ 3,35.

Ele alega que se o valor fosse re-
passado às passagens causaria im-
pacto negativo para usuários.

O empresário Eduardo Carlete,
representante do Consórcio Novo-
trans, disse que a medida represen-
ta um alívio ao sistema. “Vai cobrir
um buraco, pois a empresa está
com defasagem e enfrenta dificul-
dade para honrar compromissos.”

Cadastro de
ambulantes
para trabalhar
em cemitérios

Os vendedores ambulantes
interessados em comercializar
produtos referentes ao Dia de
Finados, em frente aos cemité-
rios de Linhares, no Norte do
Estado, têm até a próxima quar-
ta-feira para preencher o reque-
rimento cadastral e pagar taxa
no valor de R$ 55,53.

No total, são 68 vagas distri-
buídas entre os três cemitérios
da cidade: Santo Antônio, no
Planalto (20 vagas); São José, no
Interlagos (38), e Nossa Senhora
da Conceição, no Centro (10).

O critério de cadastro e ocu-
pação dos espaços disponíveis
para os ambulantes será por or-
dem de chegada, com distribui-
ção de senhas e não será permi-
tida a comercialização de gêne-
ros alimentícios como churras-
quinhos, cachorro quente, fru-
tas, dentre outros.

I N T E R D I ÇÃO

Quem pretende visitar os ce-
mitérios São José e Santo Antô-
nio deve ficar atento para as in-
terdições de ruas e avenidas ad-
j a c e n t e s.

A interdição será feita entre 17
horas do dia 1º de novembro até
17 horas do dia 2, Dia de Fina-
dos. As interdições impedirão
estacionamento de veículos
nessas vias, que são de acesso
direto aos cemitérios.

Cerca de 10 mil pessoas são
esperadas nos cemitérios de Li-
nhares, incluindo o Nossa Se-
nhora da Conceição, localizado
no Centro, que não terá ne-
nhum tipo de interdição de via.

WILTON JUNIOR

CEMITÉRIO em Linhares

