Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONE IGLESIAS/AT

Bandido atira
contra policial
em padaria da
Praia do Suá

Um policial civil sofreu um
atentado na tarde de ontem, no
Morro da Garrafa, na Praia do
Suá, em Vitória.

De acordo com o delegado
chefe da Divisão Patrimonial,
Fabiano Rosa, um criminoso da
região efetuou três tiros contra
o policial, que estava à paisana
na porta de uma padaria, na su-
bida do morro. O nome do poli-
cial não foi divulgado.

Fabiano Rosa contou que, às
15h30, ele recebeu uma ligação
do agente informando o fato.
“Ele estava na porta da padaria
quando o suspeito chegou man-
dando ele levantar a camisa.
Nesse momento, ele correu e se
escondeu atrás de um carro”.

Ainda de acordo com o dele-
gado, os tiros não atingiram o
policial. “O indivíduo estava há
um metro do agente, mas os ti-
ros não o atingiram”.

O delegado disse ainda que o
policial não revidou a ação do
criminoso para não atingir po-
pulares que passavam pelo local
no momento.

Policiais civis foram à padaria
de rabecão para fazer a perícia.
O delegado informou que, fo-
ram identificadas cápsulas de
munição 9 milímetros.

“É importante que a perícia
esteja aqui, assim, quando en-
contrarmos o suspeito e a arma,
nós vamos poder comparar e
comprovar quem realizou a
tentativa de homicídio”, desta-
cou Fabiano Rosa.

O delegado ressaltou ainda
que uma equipe permaneceria
no local até amanhecer, com a
intenção de encontrar o suspei-
to. Ele acredita que a ação tenha
sido realizada por um traficante
da região.

Segundo informações do de-
legado, depois da tentativa de
homicídio, uma equipe da divi-
são subiu o morro e encontrou
uma residência vazia. Na casa,
os policiais acharam uma pisto-
la calibre 380, 30 munições, 20
papelotes de cocaína e radioco-
m u n i c a d o re s.

“Acreditamos que essa resi-
dência funcionava como uma
central de rádio dos crimino-
s o s.”

Nenhum suspeito foi locali-
zado e preso até a noite de on-
tem.

ESTHEFANY MESQUITA

PERÍCIA foi ao local de rabecão

RODOVIA ficou parcialmente fechada para socorro às vítimas pelo Corpo de Bombeiros e Samu. Carro que provocou acidente ficou totalmente destruído

CHUVA E PNEU CARECAMotorista em estado grave
após ser lançado de carro

Açougueiro Luiz Carlos
Botelho da Conceição
bateu com seu carro
contra um ônibus
municipal na rodovia
Serafim Derenzi

Esthefany Mesquita

Um acidente na tarde de on-

tem em Vitória deixou o
açougueiro Luiz Carlos Bo-
telho da Conceição, de 35 anos,
hospitalizado em estado grave e
mais duas pessoas feridas.

De acordo com militares que
atenderam à ocorrência, a pista

molhada, pneus carecas e uma
curva fechada contribuíram para a
batida, que envolveu um Citroen
Prata, um ônibus e uma moto, na
rodovia Serafim Derenzi, próximo
à Escola Viva, no bairro São Pedro,
por volta das 15h30.

Segundo a gerente do supermer-
cado em que Luiz trabalha, Polyana
Cristina Ribeiro Sousa, 33, o açou-
gueiro tinha saído do trabalho, em
Santo Antônio, e seguia para sua
casa em São Pedro, quando perdeu
o controle do veículo e bateu con-
tra o ônibus municipal de Vitória.

Ele foi levado em estado grave
para o Hospital São Lucas. Uma
passageira do ônibus precisou ser
retirada de maca por equipe do Sa-
mu. Os bombeiros também foram

ao local. A pista precisou ser par-
cialmente interditada.

O cobrador do coletivo, Carme-
lito Rodrigues de Sousa Filho, 38,
afirmou que Luiz estaria sem o
cinto de segurança, em alta veloci-
dade e com os pneus do veículo ca-
recas. “O motorista tentou desviar,
mas não deu tempo. Quando vi, o
homem já estava do lado de fora do
carro. Achei que ele tivesse morri-
d o”, disse o cobrador, que acres-
centou que Luiz foi lançado pela
janela traseira do carro.

A mulher do açougueiro, a auxi-
liar de cozinha Cristina José da
Conceição, 42, disse que não tinha
informações sobre o estado de
saúde do marido. Já a gerente da
empresa relatou que o açougueiro

segue internado em estado grave.

AC I D E N T E

Segundo a Guarda Municipal, a
vítima invadiu a contramão e ba-
teu de frente no ônibus, que seguia
para Jardim da Penha.

Um motociclista, que não foi iden-
tificado, também se envolveu no aci-
dente. Ele não conseguiu parar a
moto e caiu atrás do ônibus. A moto-
cicleta foi parar embaixo do veículo e
o piloto teve ferimentos nas mãos.

O gerente de formação da Guarda
Civil de Vitória, Bruno Medeiros,
destacou que, em dias de chuva, a
chance de acidentes é maior. “A
combinação pneu careca e chuva é
um grande risco. O veículo não tem
estabilidade e pode gerar acidentes.”

Família diz que motorista passou mal

LEONE IGLESIAS/AT

PASSAGEIRA é retirada de ônibus por equipe do Samu e levada para h o s p i ta l

O acidente que deixou o açou-
gueiro Luiz Carlos Botelho da
Conceição, de 35 anos, em estado
grave, na tarde de ontem pode ter
sido causado por um mal-estar da
vítima. De acordo com familiares e
a gerente do supermercado em
que Luiz trabalha, ele estaria pas-
sando mal há alguns dias.

“Ele já desmaiou várias vezes no
trabalho. Além disso, ele sempre
reclamava de dores de cabeça e
t o n t u ra ”, contou a gerente Polyana
Cristina Ribeiro Sousa, 33 anos.

Segundo Polyana, o açougueiro
não trabalharia ontem, pois tinha
pedido dispensa para ir ao médico
entregar exames cardiológicos e
neurológicos, mas percebeu que
tinha confundido as datas e foi ao

supermercado. “Ele tinha pedido
dispensa no trabalho para ir ao
médico. Ele chegou a pensar que
fosse hoje (ontem) a entrega dos
exames, mas na verdade é nesta
sexta-feira (hoje). O acidente
aconteceu e não sabemos ainda o
que ele tem”, destacou.

Em lágrimas, a mulher da víti-
ma, a auxiliar de cozinha Cristina
José da Conceição, 42, falou sobre
a falta de notícias do marido.

“Essa espera é terrível. Não sei
quase nada. Só sei que ele chegou
em estado grave e que os médicos
estavam tentando estabilizá-lo. A
única coisa a fazer agora é esperar
e pedir a Deus que cuide dele e que
ele saia dessa logo”, disse enquan-
to aguardava os médicos.

