VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ne g o c i a ç ã o
ajuda a tornar
empresa mais
c o m p e t i t i va

O interesse dos fundos de inves-
timentos e grandes corporações é
atribuído à consolidação do setor
de saúde e tem acontecido por to-
do o país, de acordo com o diretor-
sócio da Valor Investimentos, Pau-
lo Henrique Corrêa.

“Esta é uma tendência não só no
Espírito Santo, mas também refle-
tida em todo o Brasil. Houve uma
‘desregulamentação do setor’ qu e
tem atraído o capital estrangeiro,
que prefere comprar uma opera-
ção já pré-estabelecida, bem geri-
da, com uma carteira de clientes,
do que começar do zero”.

O processo de concentração de
mercado de saúde, que faz com
que empresas maiores adquiram
outras menores do mesmo seg-
mento, é apontado como uma ten-
dência no setor.

O economista Eduardo Araújo
afirma que este tipo de aquisição
muitas vezes é uma estratégia para
tornar a empresa menor mais
competitiva para o mercado.

“Para o consumidor, a principal
preocupação é com relação à con-
corrência, pois, quando uma em-
presa começa a ganhar muito po-
der de mercado, acaba tendo
maior poder de definir o preço.
Por isso, é importante a análise da
agência reguladora”.

Para o presidente da Associação
Médica do Espírito Santo (Ames),
Leonardo Lessa Arantes, últimas
movimentações de venda de hos-
pitais, clínicas e planos é a prova
de que a saúde é muito rentável.

“O mercado é livre para se adap-
tar às novas realidades. Mas do
ponto de vista médico, a preocu-
pação é com a manutenção dos
postos de trabalho e a relação que
os médicos vão ter com estes no-
vos empregadores. O que mais nos
importa é que independente das
operações de compra e venda,
possamos garantir as condições de
atendimento para prática da me-
dicina de qualidade”.

Ec o n o m i a

Multinacional compra
plano de saúde no Estado

A Pátria Investimentos
fechou a aquisição da
Samp, e o processo de
análise da transação
foi tornado público pelo
Cade no Diário Oficial

D I V U LG AÇ ÃO

Lucas MonteiroU m dos maiores gestores

multinacionais de ativos, o
brasileiro Pátria Investi-
mentos comprou a operadora de
plano de saúde Samp e a Serviços e
Assessoria Médica Especializada
(Sames), que presta serviços aos
beneficiários no Espírito Santo.

A informação foi divulgada on-
tem pelo Diário Oficial da União,
que trouxe a público o ato de con-
centração entre as empresas. O va-
lor da transação não foi revelado.
A publicação desse ato simboliza
a celebração de contrato associati-
vo entre as empresas e dá início ao
processo de análise pelo Conselho
Administrativo de Desenvolvi-
mento Econômico (Cade), que vai
então definir a legitimidade e a
consumação do ato de concentra-
ção, explicou o especialista em In-
vestimentos Adriano Salvi, sócio
da Vix Partners Consultoria.

O pedido ao Cade foi protocola-
do no dia 6 de setembro deste ano,
pela Athena Saúde Espírito Santo,
controlada em última instância pe-
lo Brazilian Private Equity V - Fun-
do de Investimento em Participa-
ções Multiestratégica (BPE V), ge-
rido e administrado pelo Pátria.

De acordo com a solicitação feita
pelos advogados da Athena e das
empresas do Grupo Samp, a ope-
ração não deve provocar preocu-
pação de natureza concorrencial
“uma vez que consiste na entrada
da Athena-ES no mercado de pla-
nos privados de assistência à saú-
de no Espírito Santo por meio da
aquisição da Samp e da Sames
através de seus centros médicos
próprios localizados na região me-
tropolitana de Vitória”.

Os advogados reforçam ainda
que a operação representa uma
oportunidade de diversificação do
portfólio de investimentos no seg-
mento de saúde e que poderia ge-
rar “uma potencial integração ver-
tical entre a operação de planos de
assistência à saúde da Samp e os
serviços médico-hospitalares”
prestados pelo Vitória Apart Hos-
pital, e de medicina diagnóstica
prestados pela Alliar, que também
são controlados pelo grupo.

Informações do blog Índice Mo-
queca aponta que, com a operação
de compra da Multiscan, em mar-
ço de 2017, avaliada em R$ 104 mi-
lhões, a Alliar se tornou o maior
centro de diagnósticos do Espírito
Santo e o terceiro maior do país.

A Samp e o Pátria foram procura-
dos, mas disseram que, no momen-
to, não comentariam a respeito de
suas estratégias empresariais.

CLÍNICA DA SAMP EM VITÓRIA: plano de saúde atende a 245 mil clientes e está presente em 63 cidades do Estado

SAIBA MAIS

Fundo tem R$ 1,6 trilhão em investimentos

Samp Assistência Médica
> A OPERADORA DE SAÚDE foi fundada

em 1986, na cidade de São Paulo

> HÁ MAIS DE 27 ANOS atua no Espírito

Sa n t o .

> POSSUI 11 clínicas próprias.
> ESTÁ PRESENTE em 63 dos 78 mu-

nicípios capixabas.

> TEM 1.200 MÉDICOS credenciados
> ATENDE 245 mil clientes e possui

cerca de 500 funcionários.

> UNIDADES PRÓPRIAS estão localiza-
das em Vitória, Vila Velha, Serra, Ca-
riacica, Guarapari e Aracruz.

> NO PRÓXIMO MÊS, inaugura uma clí-
nica eletiva em Cachoeiro de Itape-
mirim.
O Pátria Investimentos
> FUNDADO em 1988
> EMPRESA GLOBAL de gestão de ati-
vos alternativos, é uma das maiores
da América Latina

> ASSOCIADA desde 2010 com a ame-
ricana B l a ck s to n e , líder global na
gestão de investimentos alternati-
vos e consultoria com R$ 1,6 trilhão

Alliar
> EMPRESA QUE atua no mercado de
medicina diagnóstica (com as clíni-
cas CDI e Multiscan) em Vitória, Vila
Velha e Serra.

> MAIOR CENTRO de diagnósticos do
Espírito Santo e terceiro maior do
Pa í s

> ATUA EM 10 estados brasileiros com

120 unidades.

Fonte: Empresas citadas e pesquisa AT.

de recursos sob sua administração.
> PIONEIRA NA INDÚSTRIA em investi-
mento em empresas já estabelecidas
(Private Equity) no Brasil.

> ATUA EM NEGÓCIOS de Infraestrutu-
ra, Imobiliário, Crédito, Agropecuá-
ria, entre outros.

> POSSUI OITO ESCRITÓRIOS em cida-
des como São Paulo, Rio de Janeiro,
Nova Iorque, Los Angeles, Londres,
Dubai, Bogotá e Santiago.
O Grupo Pátria no Estado
Vitória Apart Hospital
> LO CA L I Z A D O na Serra.
> TEM 200 LEITOS de internação e
atendimento completo em todas as
especialidades médicas, com con-
sultas, exames, diagnósticos, cirur-
gias e tratamentos.
Athena
> CRIADA EM 2018, é gerida pelo Pátria
Investimento e oferta serviços médi-
co-hospitalares na Região Metropo-
litana de Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

V I TÓ R I A
A PA RT
HOSPITAL ,
na Serra,
foi adquirido
pelo Pátria
I n ve s t i m e n t o s

