12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
E n c e r ra m e n t o
do Ano do
L aicato

O evento será no
dia 18 de novembro,
em Vila Velha, com
celebração e
lançamento da
campanha de Natal

Está marcado para o dia 18

de novembro, no Colégio
São José, em Vila Velha, o
encerramento do Ano do Laicato.
Na ocasião, será celebrado o Dia
Mundial dos Pobres, com o lan-
çamento da campanha de Natal.
O evento de encerramento
acontece a partir das 14 horas,
com a acolhida e, em seguida, será
realizado um desfile com as ban-
deiras das pastorais sociais, movi-
mentos e novas comunidades.

O arcebispo de Vitória, dom
Luiz Mancilha Vilela, e o coorde-
nador do Departamento Pastoral,
padre Renato Criste, irão anun-

ciar a campanha Natal para To-
dos, às 15 horas. Logo após, have-
rá celebração eucarística presidi-
da por dom Luiz.

Às 17 horas, será o momento da
partilha, organizado pela comis-
são do Laicato e Ação Social
Transformadora, que irão pro-
mover uma “c ei a” na qual todos
os presentes estarão convidados.
O objetivo principal do Ano do
Laicato foi o de celebrar a pre-
sença e a organização dos cris-
tãos leigos e leigas no Brasil.

P O B R ES

Já a Cáritas Diocesana de Cola-
tina e as pastorais sociais da Pa-
róquia Sagrado Coração de Jesus
(Catedral de Colatina) vão reali-
zar a 2ª Jornada Mundial dos Po-
bres. Toda a comunidade está
convidada a participar dessa se-
mana de solidariedade, que
acontecerá nos dias 12, 13, 14 e 17
de novembro, em Colatina.

A abertura será às 18h20, na

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Encontro com o oleiro

Acontece amanhã, às 17h, na Igreja Deus de Mi-
lagres, o 2º Encontro com o Oleiro. O preletor do
evento, organizado pelo diácono Kaio e pelo evan-
gelista Wellington Fábio, será o evangelista Rodri-
go Guimarães.

No louvor, nomes como Northon Oliveira (foto),
Gabriel do Brado, Gideone do Carmo, pastor Da-
niel, Daniel Soares, Thiago Santana e banda, Ays-
lan e Agner, além do missionário Igor Junior. A en-
trada é um quilo de alimento não perecível. A Igreja
Deus de Milagres fica próxima à pracinha de Jucu-
tuquara, em Vitória.

DOM LUIZ Mancilha Vilela presidirá celebração eucarística

praça Sol Poente, com círculo bí-
blico que terá como primeiro tema
“Este pobre grita e o Senhor o es-
cuta”. No dia 13, o círculo bíblico
será na praça municipal sobre “Jo -
vem, levante-se!”.

Já no dia 14, o tema  “C o ra g e m ,
levanta-te que Ele te chama” se rá
discutido na praça da Catedral. No
dia 17, das 9h às 13h, haverá cam-
panha de cidadania com atendi-
mentos na praça da Catedral.

Congresso de homens
A Igreja Assembleia de Deus Graça &
Vida convida para o V Congresso de
Homens – Conjunto Valentes de Davi,
que acontece amanhã e domingo, a
partir das 19h, fechando as festivida-
des que todo ano são realizadas em ou-
tubro, com todos os departamentos.

O tema é “Fortalecei-vos no Senhor e
na força do seu poder”. Os preletores
serão os pastores Alan Miranda (foto)
e Gelson Santos. No louvor, a dupla Jo-
simar e Deborah e o Quarteto Musipaz.
A igreja, que tem como pastor presi-
dente Alcimar Prates Costa, fica na rua
Pica-Pau, 190, Porto Canoa, Serra.

Te s t e m u n h o
A missionária Ivanilda
Barbosa (foto) estará hoje,
às 19h30, na Igreja Pente-
costal Assembleia de Deus
Missão, coordenada pelo
pastor Eduardo Drumond.
Ela participa de noite com
testemunho, palavras pro-
féticas e restituição.

O templo fica na rua Vitó-
rio, no bairro São Marcos 2,
Serra. No dia 28, ela estará
no Ministério Visão de
Águia, na praça Presidente
Prudente, em Novo Hori-
zonte, Serra. Contato:
99860 - 9068.

Culto de celebração
A Igreja Redenção convi-
da a todos para o culto de
celebração no próximo do-
mingo, às 19 horas, que terá
como preletora a pastora
Talitha Pereira (foto), da
Igreja do Amor, localizada
no Recife. O evento, gratui-
to, contará com a participa-
ção do Ministério Samba-
dorar de Anchieta. O tem-
plo fica na BR-262, Km 4,
Campo Grande, Cariacica.

A PALAVRA“Recebereis poder ao descer

sobre vós o Espírito Santo”

ATOS 1:8

* * *

Evento para mulheres
A Assembleia de Deus Edificando Vidas promove
na próxima quarta-feira, às 19 horas, o 1º Encontro de
Mulheres Adev. A preletora será a missionária Adria-
na Falher. Haverá ainda a participação musical da du-
pla Naara e Sarah (foto) e da cantora Pryscila Ribeiro.
A igreja, que tem como pastor presidente Fábio Silva,
fica na rua Blumenau, 40, Bela Vista, Cariacica.

DAYANA SOUZA/AT

Plantão
da Fé

J O N AT H AS Patena (foto) será
o preletor de hoje do culto de li-
bertação e avivamento, às
19h30, na Igreja Evangélica Ba-
tista de Vitória. Rua do Canal,
795, Jardim da Penha, Vitória.

* * *

A JUVENTUDE Men sagei ros
da Boa Nova promove amanhã,
às 16h30, o evento #santidade,
para maiores de 18 anos. Será na
Casa de Missão Jesus Eucarísti-
co, que fica na rua Santa Cecília,
76, Santa Clara, Vitória. Infor-
mações: 99746-7503.
* * *

O CONSELHO Nacional de
Igrejas Cristãs do Brasil, junta-
mente com outras denomina-
ções religiosas, promove hoje,
às 18h, um ato ecumênico pela
paz e democracia na praça Cos-
ta Pereira, no centro de Vitória.
Os organizadores pedem que as
pessoas usem roupa branca e
levem velas.

* * *

A PARÓQUIA Sagrada Família,
na Praia do Morro, Guarapari,
realiza no dia 4 de novembro, no
pátio da Igreja Matriz, a 4ª edi-
ção do almoço italiano. Partici-
pação da banda italiana Gloco Di
Mora. Os ingressos custam R$
12. Informações: 99871-4668.

* * *

O DEPARTAMENTOde Casais
da Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória realiza mais uma Reu-
nião de Condomínio amanhã, às
19h30, no edifício Philadelfia,
em Itaparica, Vila Velha. O prele-
tor será Régis Gonçalves.

* * *

O TEATRO Corbã apresenta a
peça “Em Nome do Rei”amanhã,
às 19h30, na Igreja Batista Pe-
niel. Av. Vitória Régia, 1.450,
Jardim Asteca, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Luís Orione
Nasceu em Pontecurone, Itá-
lia, em 1872. Fundou a Congre-
gação da Pequena Obra da Divi-
na Providência e, em 1899, deu
início a mais um ramo da nova
congregação: os Eremitas da Di-
vina Providência.

