28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Pazolini vira deputado ou promotor?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O delegado Lorenzo Pazolini (PRP), que fez um trabalho no-
tável à frente da Delegacia de Proteção à Criança e ao Ado-
lescente (DPCA) terá de fazer uma escolha difícil.

Eleito com a segunda maior votação para a Assembleia
(43.293 votos), Pazolini passou nos dois últimos concursos
do Ministério Público do Estado para promotor.

Um deles já venceu, mas ele tem uma decisão judicial favo-
rável para assumir, e o segundo ainda está dentro da validade
e Pazolini pode ser nomeado a qualquer momento, embora a
coluna Plenário tenha apurado que não há previsão, por parte
do MP-ES, de convocação dos aprovados por ora.

Questionado sobre em caso de ser convocado, o que esco-
lheria, Pazolini respondeu: “Não faço cogitação sobre algo que
não é concreto. Em princípio, assumo o mandato. Fui bem vo-
tado, o que aumenta minha responsabilidade”, afirmou.

O GOVERNADOR Paulo Hartung em reunião com o prefeito da Serra, Audifax Barcelos, para definir novo partido

Hartung próximo
da Rede de Audifax

Saída do MDB é dada
como certa, e o próprio
governador afirmou
que há “g ra n d e
p o ss i b i l i d a d e ” de
mudar para a legenda

Luiz Fernando Brumana

O governador Paulo Hartung

(MDB) pode se filiar à Rede
Sustentabilidade, partido
de Marina Silva. “Grande possibi-
lidade de acontecer”, adiantou o
emedebista. Porém, o partido en-
frenta problemas com a cláusula
de desempenho.

A saída de Hartung do MDB é
dada como certa há meses. Ele
mesmo já assumiu este fato e dei-
xou evidente que sua relação com
o partido anda mal. Basta lembrar
episódios como a inauguração do
aeroporto de Vitória, quando evi-

tou ir ao evento que contou com a
presença do presidente da Repú-
blica Michel Temer (MDB).

O convite para se filiar à Rede foi
feito pelo prefeito da Serra, Audi-
fax Barcelos, principal liderança
política da legenda no Estado, na
última segunda-feira, como adian-
tou à coluna Plenário.

Por nota, a assessoria do gover-
nador confirmou que ele “já tem
dito publicamente que não pre-
tende ficar no MDB. Recentemen-
te, ele recebeu o convite do prefei-
to de Serra para mudar de partido.
Após o encontro com o prefeito
Audifax, Paulo Hartung disse que
está sensibilizado ao convite”.

O problema da Rede é que o par-
tido não atingiu a cláusula de de-
sempenho no primeiro turno da
eleição. Ou seja, ficará sem recur-
sos do Fundo Partidário e sem
tempo de propaganda na TV.

Isso  pode levá-lo a deixar de
existir como partido formal. Por
isso, a cúpula nacional estuda a fu-

são com outra legenda, como o PV
ou mesmo o PPS. Um encontro pa-
ra debater o tema está previsto pa-
ra os próximos dias 10 e 11.

Se ocorrer a união com o PPS co-
locaria no mesmo partido,  por
exemplo, o prefeito de Vitória, Lu-
ciano Rezende e Hartung, que são
desafetos políticos.

“Nosso partido está discutindo
amplamente a questão de forma
nacional e estadual. São esses dois
partidos, mas esse namoro ocorre
mais em âmbito nacional”, expli-
cou a porta-voz estadual da Rede,
Janice Gusmão.

Contudo, a Rede não é a única
legenda que quer atrair o governa-
dor para os seus quadros. DEM e
até o PSDB têm o mesmo intuito.
A reportagem tentou contato,
durante todo o dia de ontem, com
Audifax Barcelos, mas ele esteve
em reunião e não respondeu. Já a
Executiva Estadual da Rede infor-
mou que questão de Hartung ain-
da não chegou a ela.

Procuradores apresentam lista

Mesmo com o governador eleito,
Renato Casagrande (PSB) se reser-
vando o direito de escolher o futuro
procurador-geral do Estado, os
membros da categoria já têm três
nomes para compor a lista tríplice
para apresentar ao socialista. São
eles: José Fernando Vescovi, Luiz
Colnago Neto e Arlette Uliana.

Inicialmente, se inscreveram
quatro procuradores e até uma sa-
batina chegou a ocorrer com eles.
Mas, ontem, Santuzza da Costa
Pereira desistiu.

Mesmo com o número exato pa-
ra a lista tríplice, a Associação dos
Procuradores do Estado do Espíri-
to Santo (Apes) vai manter a vota-
ção, que acontece de 29 a 31 de ou-

APES

LEONARDO PASTORE: d e b at e

tubro. O resultado, com a quanti-
dade de votos de cada um, está
previsto para o dia 1º.

Mesmo assim, não se sabe se a
lista será acatada por Casagrande.
Sobre esse ponto, o presidente da
Apes, Leonardo Pastore afirma:
“Ele tem ampla liberdade dentro
do que a Constituição Estadual as-
segura sobre a nomeação. Mas, en-
tendemos que o debate que inicia-
mos é contemporâneo aos valores
que a sociedade possui”.

Segundo ele, na Bahia, o governo
nomeou como procurador-geral o
candidato mais votado da lista trí-
plice, enquanto no Rio Grande do
Sul e no Piauí, o processo eleitoral
de escolha está em curso.

* * *

Madureira é o suplente
Se o delegado Lorenzo Pazolini
abrir mão do mandato, quem entra é
o 1º suplente da coligação (PRP-PC-
doB), o ex-deputado e ex-conselhei-
ro do Tribunal de Contas Marcos Ma-
dureira (PRP). Ele teve 13.222 votos.
Madureira fez parte da Assembleia
no período conhecido como “E ra
Gratz ” e teve sua nomeação como
conselheiro anulada pela Justiça.

Nas mãos de Borges
O conselheiro Sérgio Borges é o re-
lator da ação protocolada pela equipe
de transição do governador eleito Re-
nato Casagrande no Tribunal de Con-
tas. A ação pede a suspensão de re-
passes de recursos de convênios em
cota única pelo governo estadual.

A decisão é monocrática e, nos
bastidores, a expectativa é que Bor-
ges atenda ao pedido da equipe.

* * *

Paz selada?
O prefeito de Vila Ve-
lha, Max Filho, se reuniu
com todos os 17 verea-
dores, na Câmara, para
aparar as arestas e che-
gar a um consenso so-
bre o projeto do em-
préstimo de 34 milhões
de dólares. Segundo o
prefeito, a reunião foi
boa. “Pudemos esclare-
cer vários pontos”.

Uma reclamação feita
foi por mais aproxima-
ção com os secretários
e com o próprio prefeito.
Mas, a situação pacifi-
cou. Expectativa é que o
projeto seja desarqui-
vado na segunda-feira.

Baixíssimo nível!
Profissionais de marketing político, que já
trabalham há várias eleições, ficaram cho-
cados com o nível das campanhas presiden-
cial e estadual. Afirmam que o nível caiu bas-
tante, ao ponto de ser veiculado um vídeo ín-
timo supostamente do candidato ao gover-
no de SP, João Dória. O vídeo foi montado.

* * *

Pau que bate em Chico também bate em Francisco?
Defensor do “Escola sem partido”, o vereador de Vitória Davi Esmael disse que
vai denunciar à Corregedoria da Prefeitura a escola Maria Nazaré Meneguelli
que distribuiu um panfleto no Dia do Professor, que ele alega ter cunho político.
“Desejamos professores que valorizem muito mais uma educação libertadora
do que a posse de armas”, diz parte do panfleto. Mas, ao ser questionado sobre
um panfleto que a igreja evangélica que frequenta distribuiu aos fiéis atacando
um candidato a presidente e elogiando o outro, Davi desconversou.

GALERIA

#IGREJA SEM PARTIDO

Nas redes sociais, cristãos que não
concordam com a mistura de política
com religião estão compartilhando a
hashtag “igreja sem partido”.

CARNE E UNHA

O governador Paulo Hartung se
encontra hoje com o prefeito de Vila
Velha, Max Filho, em seu gabinete na
prefeitura. Max vai apresentar proje-
tos de obras, que serão feitos via
convênios com o governo. Nunca os
dois estiveram tão próximos!

SITUAÇÃO DE RUA EM DEBATE
A Frente Parlamentar de Enfrenta-
mento à Situação de Rua da Câmara
de Vitória, presidida pelo vereador
Mazinho dos Anjos, recebe às 14h de
hoje a defensora pública Keyla Leite
para tratar sobre o tema.

MUDANÇAS À VISTA?

Ganhou repercussão nacional a
possibilidade do governador Paulo
Hartung migrar para a Rede, confor-
me noticiado pela coluna Plenário na
última terça-feira.

