16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

PARQUE MOSCOSO

Sem manutenção adequada

KADIDJA FERNANDES/AT

Morador de Vitória
levou netos ao Parque
Moscoso, no Centro,
e afirma que a área
necessita de serviços
de manutenção

“O Parque Moscoso é a

mais antiga área de la-
zer da capital, com
vinte e quatro mil metros qua-
drados, aberta há 106 anos, em
maio de 1912 e, mesmo estando,
com idade avançada, pede socor-
ro ”, diz o advogado Paulo Rober-
to Mendonça França, que mora
na Praia do Canto, em Vitória.

Relata que ao levar seus netos
ao parque encontrou um local
carente de cuidados, entre os
quais cita: “Lagos com água ver-
de imprópria para a manutenção
de peixes, alamedas sujas, jardim
abandonado, fontes sem água,
brinquedos quebrados, areia
contaminada no parquinho e fal-
ta de sinalização mínima para lo-
comoção dos visitantes, como,
por exemplo, a localização dos
sanitários”.

A SECRETÁRIA DE MEIO AMBIENTE
DE VITÓRIA informa que o Parque
Moscoso está bem cuidado e funcio-
nando bem. O parque conta com vi-
gilância própria e sempre que neces-
sário, conta com o apoio da guarda
municipal porém, mesmo assim ain-

LARANJEIRAS VELHA
Extrato da poupança

OSVALDO DOMINGOS DOS SANTOS, por teiro

“A Caixa de Jardim Limoeiro
está cobrando taxa de quem pre-
cisa do extrato da poupança e de
quem faz saques. Isso, a meu ver,
não é correto”.

A CAIXA esclarece que segue a re-
solução CMN/Bacen na cobrança de
tarifas bancárias. Todas as permiti-
das, assim como as siglas no extrato
bancário, podem ser consultadas na
tabela de tarifas bancárias.

JOSÉ DE ANCHIETA
Conta elevada

MARIA DAS GRAÇAS JORGE VENÂNCIO,
doméstica

“Ainda estava anotando o con-
sumo do hidrômetro e, mesmo
assim, a Cesan cortou a água”.

A CESAN informa que a cliente ha-
via feito a simulação do parcelamen-
to, não finalizando a negociação e o
processo foi mantido até o corte.
Após negociação a água foi religada.

L AGO do Parque Moscoso onde água tem coloração esverdeada. Prefeitura, afirma, porém que é normal
O que diz o leitor

da acontece ação de vandalismo no
local. Toda segunda-feira o parque é
fechado para serviços de limpeza e
manutenção. As areias do parque
são periodicamente analisadas pela
Secretaria de Saúde e quando é
identificada contagem de micro-or-
ganismos acima do permitido, é feita
sua troca.

Com relação ao mobiliário e equi-

pamentos, quando verificada a neces-
sidade de serviço de manutenção, elas
são realizadas. Com relação ao lago, a
limpeza é feita removendo papéis, sa-
colas, garrafas e copos de plásticos
entre outros detritos. Sua cor deve-se
ao acumulo de material orgânico e não
se trata de decomposição. As três fon-
tes são abastecidas com águas trata-
das da Cesan, mas estão desligadas.

KADIDJA FERNANDES/AT

ZUMBI DOS PALMARES
Área destinada a casas populares é invadida

WILSON PEREIRA, a p o s e n ta d o

“Casas para famílias de bai-
xa renda foram construídas
aqui no bairro. Pelo projeto ,
outras 169 casas seriam feitas
depois. Mas isso não ocorreu.
Agora, a área que seria usada
para a construção das casinhas
está sendo invadida”

A CAIXA informa que o contrato
firmado em 2007 possibilitou a
construção de um muro de con-
tenção na região com recursos do
Orçamento Geral da União.

O contrato se encontra encer-
rado e com Prestação de Contas
a p r o va d a .

Paulo Roberto
disse lamentar
muito que o
parque mais
antigo da
cidade esteja
sendo tratado
com descaso

NÃO

R E S O LV EU

ILHA DO PRÍNCIPE
Acesso difícil

MARCELO QUEIROZ, auxiliar de limpeza em geral

“Quem passa pela Segunda Pon-
te em direção à avenida Florentino
Avidos tem dificuldades. Às 6 ho-
ras da manhã, o fluxo é intenso e
não há agentes de Trânsito”.

A SECRETARIA DE SEGURANÇA URBA-
NA DE VITÓRIA informa que os agentes
de trânsito ficam dispostos para ga-
rantir que os veículos não fiquem mui-
to tempo parados e atrapalhem a flui-
dez do trânsito, no início da manhã.

CARAPINA GRANDE
Mudança de plano

NEUCIMAR RODRIGUES, vigilante

“A Vivo não cumpriu o acordo
da mudança do plano feito comi-
go. Estão praticando o valor anti-
go, enquanto o acordado seria de
R$ 42 mensais”.

A VIVO informa que não foram en-
contradas irregularidades na cobran-
ça na linha. O cliente está ciente das
tratativas realizadas.

Descaso
Os moradores queridos e esti-
mados da localidade Ilha do Sol,
que pertence a Guarapari, eles
estão há bastante tempo abando-
nados e esquecidos pelo poder
municipal.

A entrada principal é estrada de
chão. No tempo seco, os carros
passam e levantam uma poeira in-
fernal. Quando chove é um terrível
lamaçal.

Os moradores pagam seus im-
postos e não têm retorno em
obras essenciais. Paciência tem
limite, a deles já se esgotou! Meu
desabafo.

Eduardo de Oliveira Barbosa
Vila Nova – Vila Velha

Hipocrisia
Hipocrisia, também significa
falsidade, dissimulação, fingi-
mento.

No Brasil esse comportamento
se transformou em moda. Conde-
nados por assaltos aos cofres pú-
blicos se dizem injustiçados; pre-
sos por desvio de dinheiro público
reclamam de justiça arbitrária;
acusados de corrupção alegam
inocência.

Políticos e partidos políticos
que no país condenam violência,
ditadura e autoritarismo, aplau-
dem, elogiam e apoiam, logo ali,
bem pertinho, governos totalitá-
rios e sanguinários que perse-
guem, prendem e assassinam
seus opositores.

Gastão dos Santos Alves
José R. Maciel – L i n h a re s

Sa ú d e
A Constituição Federal, por
meio de seu artigo 196, garante a
saúde a todos os cidadãos brasi-
leiros, independentemente de
qualquer condição.

Absurda a situação em que se
encontra o sistema de saúde do
Brasil, em que, pacientes de cân-
cer de mama tenham que recorrer
à Justiça para serem atendidas,
como se decisão judicial tivesse o
poder de criar vagas para o aten-
dimento, normalmente, negadas,
como se inexistentes.

E vai a paciente gastar dinheiro
com advogado, esperando deci-
são, correndo o risco de morrer
antes que a morosa e pachorrenta
justiça se lembre dela.

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte – B ra s í l i a

Hora do troco
O capixaba se empenha na elei-
ção de presidentes que tratam o
nosso Estado como fundo de
quintal, e, quando aqui vêm, vol-
tam do aeroporto.

Eu já disse: Não adianta mos-
trar indignação após as eleições.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

