10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA - 11/10/2018

O ALERGISTA Gilmar Cardoso alerta que, em caso de picada, as pessoas alérgicas devem procurar um médico

Perigo com as
picadas de insetos

Médicos alertam para
riscos que animais,
como vespa, abelha,
formiga e aranhas
causam devido ao
veneno que soltam

Tainá CamposO caso da universitária Mi-

chelle Teixeira do Valle, de
24 anos, que morreu após
passar mal depois de ter sido pica-
da por uma formiga na casa onde
morava, em Salvador, na Bahia, le-
vantou um alerta sobre o perigo
que as picadas de insetos trazem.
Os especialistas alertam que
existem vários tipos de insetos,
que são diferenciados entre aque-
les que injetam veneno, como ves-
pa, abelha, formiga e os aracnídeos
aranhas e escorpiões; e os que su-
gam o sangue, como pernilongo,
pulga e borrachudo.

Há também diferentes tipos de
reações como a tóxica, mais co-
mum e simples, em que o local da

picada fica dolorido, vermelho, in-
chado e coça; a reação tóxica sistê-
mica, que é um quadro mais grave,
quando uma grande quantidade
de veneno é injetada na corrente
sanguínea; e a alérgica, mais grave
ainda e pode até matar.

O médico alergista Gilmar Do-
mingues Cardoso diz que muitas
vezes as pessoas têm reação à pi-
cada, mas não conseguem identifi-
car qual o inseto o picou, por isso é
importante procurar um médico.
“As pessoas que sofrem reações
devem procurar um médico para
um diagnóstico correto. Existe um
exame que identifica e determina
quão alérgico a pessoa é”, explicou.
Ele acrescentou que a pessoa
alérgica devem ter, obrigatoria-
mente, um kit para se autoaplicar,
e também um identificador mos-
trando que ela é alérgica.

“Existe também como trata-
mento a hipossensibilização, uma
espécie de vacina que a pessoa to-
ma e vai se tornando imune. Ela
não deixa de ser alérgica, mas rea-
ge de uma forma mais branda à
a l e rg i a ”, acrescentou.

Já o médico entomologista Aloi-

sio Falqueto afirma, que quando se
trata de aranhas e escorpiões, o
cuidado deve ser ainda maior.

“Se for picado, o ideal é prender
o animal, levar para a unidade de
saúde para identificar e ver se pre-
cisa de um tratamento sistêmico
como a aplicação de soro ou uma
injeção analgésica”, explicou.

D I V U LG AÇ ÃO / FAC E B O O K

MICHELLE morreu após picada

SAIBA MAIS

Dor e coceira são sintomas de alergia

DIFERENÇAS ENTRE OS INSETOS
> Esse bichos são diferenciados entre
aquelas que injetam veneno e aque-
las que sugam sangue: pernilongo,
pulga e borrachudo sugam sangue;
já vespa, abelha, formiga e aranha
injetam veneno.

dolorido, inchado e coça; a reação
tóxica sistêmica, que é um quadro
mais grave, quando uma grande
quantidade de veneno é injetada na
corrente sanguínea; e a outra é a rea-
ção alérgica, mais grave ainda e pode
até matar.

REAÇÕES ALÉRGICAS
> SÃO TRÊS as reações à picada de in-
setos: a reação tóxica, mais comum e
simples, em que o local da picada fica

O QUE FAZER?
> AO PERCEBER UMA reação alérgica,
é preciso procurar um médico para
fazer um diagnóstico correto e assim

receber as medicações e os trata-
mentos adequados.

PREVENÇÃO DE COMPLICAÇÕES
> NO CASO DE MOSQUITOS, o ideal é

ter telas e mosquiteiros em casa.

> R E P E L E N T ES naturais como óleo de
citronela e velas de andiroba prote-
gem dos insetos. Os químicos podem
piorar as doenças respiratórias.

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

É batata, é doce,
mas emagrece
E no mês de outubro iniciamos a safra da batata-doce.

Vocês já devem ter ouvido falar que ela é a queridinha
das dietas dos atletas, principalmente dos fisiculturis-
tas, certo? Mas, muitos não sabem é que a batata-doce é uma
grande aliada para quem também quer perder peso. Mas o
porquê disso, a maioria não sabe.

Então hoje vamos falar desse
tubérculo nutritivo e de sabor
adocicado tão importante para a
manutenção, como para o ganho
de massa magra e a perda de pe-
s o.

Com apenas 116 calorias a cada
100 gramas, seus benefícios são
inúmeros. Dentre eles, grande
concentração de vitamina A e de
cálcio responsáveis
pela saúde ocular,
da pele, pelo au-
mento da imunida-
de e pode auxiliar
no ganho de massa
muscular. Fonte
também de vitami-
na C, fósforo e po-
tássio, o que garante
mais energia para o
m e t a b o l i s m o.

Mas nada de fazer o alimento
frito, pois o óleo já deixa a opção
pouco saudável. Recomenda-se o
consumo da batata-doce de for-
ma cozida ou assada, em forma
de purês, sopas, picadinhos. Se
ainda quiser aumentar a proprie-
dade funcional deste tubérculo
ele pode ser consumido com es-
peciarias como canela, curry, aça-
frão, alecrim, tomi-
lho, dentre outras.

E n t ã o  q u e t a l
aproveitarmos essa
delicia de forma
light? Segue uma
ótima opção de lan-
che da tarde ou para
um pré-treino.
Chips de batata-
doce light

I n g re d i e n t e s :
Fatias bem finas
de batata-doce e sal
a gosto.

Este tubérculo se
destaca ainda por
ser fonte de amido
resistente. Apesar
de ser um carboi-
drato, ele se com-
porta como uma fi-
bra insolúvel, ou se-
ja, resiste às enzi-
mas do intestino,
que não conseguem
digeri-lo, além de
atrair as moléculas
de gordura e de açú-
car, fazendo com
que sejam absorvi-
das mais devagar.

Por isso, está raiz
apresenta um índice
glicêmico (IG) bai-
xo, menor que o da batata-ingle-
sa. Esse índice mede a velocidade
de entrada de glicose na circula-
ção sanguínea após o consumo
de um carboidrato.

Recomenda- se
o consumo da
batata- doce

de forma
cozida ou
assada, em

forma de purês,

sopas,

picadinhos

Modo de Preparo:
Deixe a batata de
molho por 15 minu-
tos em água gelada e
em seguida seque as
fatias com o auxílio
de um guardanapo.
No micro-ondas:
arrume as fatias de
batata-doce colo-
cando-as lado a lado
(cuide para não co-
locar uma fatia so-
bre a outra). Tempe-
re com sal e leve ao
forno de micro-on-
das por 8 minutos,
virando-as na metade do tempo.
No forno: Leve ao forno con-
vencional ou forno elétrico por
10 minutos para que os chips fi-
quem crocantes.

DICAS DA NUTRI

Consumo

A batata-doce pode ser comida
nas refeições principais, como almo-
ço e jantar com carne de frango ou
vermelha, ovo ou ainda peixe. Além
disso, é importante incluir sempre na
refeição uma salada de legumes va-
riados. Mas vale a observação que a
batata-doce também pode substituir
o famoso pãozinho no café da manhã
ou à tarde. Use a criatividade!

Cuidados com a
pele

Para tratar pele
oleosa, ferva uma
batata-doce, deixe
esfriar e, em segui-
da, amasse bem. Adicione uma co-
lher de sopa de mel e duas colheres
de chá de limão e espalhe no rosto.
Deixe a máscara agir de 20 a 30 mi-
nutos e lave bem o rosto.

Fonte: Médicos consultados.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

