18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Até chuveiro
e ferro a gás
para garantir
economia

O sistema de energia eólica do
advogado Edson Valadares alimen-
ta as luzes, ventiladores e eletrodo-
mésticos de sua casa, como gela-
deira e máquina de lavar. Porém,
não suporta os grandes “vilões” do
consumo de energia: chuveiro elé-
trico e ferro de passar roupa.

Mas quem disse que isso é pro-
blema para ele? Edson criou, tam-
bém por conta própria, um chu-
veiro e um ferro que funcionam a
gás, de botijão de cozinha mesmo.
“Tive a ideia de montar um sis-
tema que aquecesse a água do chu-
veiro por meio do gás. Comprei,
por R$ 30, uma serpentina de alu-
mínio em um ferro velho, que é a
melhor loja para um inventor. Fiz
um 'forninho' de chapa de ferro e
pronto. Um banho de chuveiro
elétrico pode custar até R$ 10. O da
minha família custa 12 centavos de
consumo de gás”, disse.

O advogado ressalta que tanto o
chuveiro quanto o ferro não ofere-
cem perigo para ele, sua esposa e
seus dois filhos que moram na ca-
sa. “Não soltam fumaça e não chei-
ram a gás”, garante.

EDSON usa gás no ferro de passar

ANÁLISE

Carlos Sena,
vice-pres. do Sindicato
Patronal da Indústria da
Energia do Estado

Ter energia a baixo
custo é fundamental
“O consumidor, em geral, ficou
'preso' durante décadas e ainda
vê, com certo temor, essas op-
ções de geração própria de ener-
gia que foram viabilizadas nos úl-
timos tempos. Muitos partem do
princípio de que qualquer solu-
ção é muito mais cara do que pa-
gam hoje, o que é uma ideia ex-
tremamente equivocada.

Por conservadorismo e temor,
não têm a coragem de fazer essa
mudança de paradigma. Muitas
empresas já perceberam que ter
energia a baixo custo é fundamen-
tal, questão de sobrevivência. O
consumidor de baixa tensão ainda
possui um desconhecimento
grande das alternativas que já
existem para ele economizar”.

COM UM INVESTIMENTO de R$ 5 mil, Edson Valadares construiu seu próprio gerador eólico, utilizando materiais comprados em depósitos de ferro-velho

Advogado inventor fica
livre da conta de energia

Edson Valadares criou,
na própria casa, um
sistema que transforma
a força do vento em
eletricidade e cortou um
gasto mensal de R$ 280

Caio MirandaO que é necessário para nunca

mais pagar a conta de ener-
gia? Que tal um investimen-
to de R$ 5 mil e uma boa dose de
criatividade? Foi isso que o advoga-
do e inventor nas horas vagas Ed-
son Valadares, 53, precisou para se
ver livre desse gasto mensal fixo.

SAIBA MAIS
No que o sistema consiste
> A CRIAÇÃO de Edson Valadares é um
Aerogerador de Eixo Vertical(AEV),
conhecido também como turbina eó-
lica do tipo Savonius. Eles são con-
siderados mais seguros, mais fáceis
de construir, podem ser montados
mais perto do solo e lidam muito me-
lhor com condições de turbulência.
> PARA CONSTRUIR, o advogado pre-
cisou de: dois latões de ferro de 200
litros; um gerador de uma máquina
de lavar antiga; uma ponte retifica-
dora; um regulador de carga; duas
baterias estacionárias, de 170 ampe-
res cada; um banco de lâmpadas; um
inversor 12/110V de 5 kilowatts; e um
disjuntor com saída para consumo.

Ele montou sozinho, em sua ca-
sa, em Itacibá, Cariacica, um siste-
ma de energia eólica, que capta a
força do vento e a transforma em
energia elétrica.

O advogado foi comprando,
pouco a pouco, os equipamentos
necessários. O investimento total,
de R$ 5 mil, foi variado: desde duas
baterias especiais e um inversor de
5 kilowatts até um gerador de uma
máquina de lavar, adquirido em
um ferro-velho.

“Tive a ideia e comecei a pesqui-
sar e assistir a vídeos, procurando
mais informações para que eu pu-
desse construir meu próprio gera-
dor eólico. Aí, achei esse modelo.
Uso latões de 200 litros, cortados
ao meio, que captam o vento e fa-

zem o gerador girar”, contou.

A energia elétrica gerada ali-
menta as duas baterias em 13,8
volts. Em seguida, passa pelo in-
versor, que transforma a tensão
para 110 volts, pronta para o con-
sumo. Para não queimar as bate-
rias, a carga excedente gerada é
desviada para um banco de lâmpa-
das, instalado no sistema.

“É legal quando a

energia acaba no
bairro e eu ligo as luzes
da casa. Os vizinhos

ficam encabulados”

Edson Valadares, a d vo ga d o

Segundo Edson, o gerador fun-
ciona há dois anos e deu tão certo
que, há um ano, ele desconectou
sua casa do sistema da concessio-
nária de energia. “Antes, minha
conta de luz era de, em média, R$
280 por mês. Hoje, não pago nada.
A economia que fiz praticamente
já 'pagou' meu investimento”.

O advogado inventor afirmou
que sempre foi curioso e com mui-
ta vontade de criar coisas novas.

“Antigamente, a gente criava
muito mais. As pessoas deixaram
de lado, abandonaram a criativida-
de e passaram a ficar muito depen-
dente de tudo e todos. Curto muito
essa coisa de independência. As
pessoas estão consumindo sem ne-
cessidade. Há outros caminhos”.

Investimento e economia
> OS MATERIAIS foram comprados se-
paradamente, durante cinco anos. O
investimento total do advogado foi
de cerca de R$ 5 mil.

> O GERADOR eólico foi colocado para
funcionar há cerca de dois anos, ain-
da com a casa de Edson, no bairro
Itacibá, em Cariacica, ligada à rede
da concessionária de energia.

> PO RÉ M, há um ano, o gerador ali-
menta a casa sozinho e, desde então,
Edson não precisa mais pagar a con-
ta de luz, que antes girava em torno
de R$ 280 por mês.
Outras invenções
> EM SUA CASA, Edson ainda montou

um chuveiro e um ferro de passar
roupa que são alimentados por boti-
jões de gás de cozinha.

> O FERRO já é usado há um ano, ainda
com o mesmo botijão. Já o chuveiro
funciona há quatro meses, e a ex-
pectativa de Edson é que o botijão
dure mais dois meses.

> EDSON mora com a esposa e dois fi-
lhos e afirma que, em média, são
quatro banhos por dia na casa.

> ELE PREVÊ que, se o botijão durar seis
meses, como planejou, cada banho to-
mado terá custado R$ 0,12 de consu-
mo de gás. Já um banho no chuveiro
elétrico comum pode custar até R$ 10.

Fo n t e : Edson Valadares e pesquisa AT.

L ATÃO usado para captar vento

