VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Ideias premiadas de alunos
inventores da rede pública

Alunos apresentam
em Mostra de Robótica
projetos inovadores
que poderão contribuir
para melhorar o dia
a dia das pessoas

THIAGO COUTINHO/AT

Sheyla Rodrigues

Luminária que funciona à ba-

se de sensor, carro robô, rea-
proveitamento de água da
chuva e carros controlados por
bluetooth são alguns dos projetos
científicos apresentados por alu-
nos do ensino fundamental das es-
colas públicas de Vila Velha, na 2ª
Mostra de Robótica, no Shopping
B o u l eva rd .

O projeto apresentado pelos
alunos Blenda Amanda Lima, 15
anos, e Lorran Oliveira Reis, 14,
que reutiliza água da chuva para
regar as plantas e fazer a limpeza
do pátio da escola, foi premiado
na Mostra Nacional de Robótica
no passado. Outro projeto pre-
miado no evento foi o que utiliza
a água do ar-condicionado para
regar as plantas com sensor que
informa a condição do solo.

Já o carro robô, que tem como
objetivo ajudar e auxiliar os idosos
nas tarefas do dia a dia, já foi sele-
cionado para participar da mostra
esse ano, em João Pessoa, Paraíba.
Além de estimular e divulgar a
produção de trabalhos científicos
e inovações tecnológicas e meto-
dológicas, o evento tem como ob-
jetivo incentivar o processo de
ensino-aprendizagem interdisci-
plinar entre ciências e estimular
os alunos a participar de ativida-

A LU N O S Blenda e Lorran desenvolveram projeto que reutiliza água da chuva para regar plantas e limpar a escola

RÔMULO BENHA

des de pesquisa científica e tec-
nológica de forma criativa.

O secretário municipal de Edu-
cação de Vila Velha, Roberto Be-
ling, destacou que investir em
projetos como esse contribui pa-
ra que o aluno aprenda a lidar
com os desafios do mundo fora da
sala de aula.

“A partir dos projetos que estão
sendo desenvolvidos em sala de
aula, os alunos aprendem sobre
liderança, responsabilidade e a
falar em público. É um trabalho

que tem o objetivo de enriquecer
o currículo deles e oferecer uma
série de novas possibilidades para
que ele se desenvolva”, disse.

Ao todo, 12 projetos participam
da amostra que segue até sábado.
E segundo o coordenador do Nú-
cleo de Ensino de Robótica de Vi-
la Velha, Jadson Rafalski, contri-
buem com o crescimento científi-
co e desenvolvimento do raciocí-
nio lógico na área de robótica dos
alunos e isso, para o aprendizado
futuro deles, é muito importante.

S E RV I Ç O
Oficinas e torneios
A 2ª Mostra de Robótica segue até
amanhã, com palestras sobre criativi-
dade, oficinas, workshops, torneios de
robótica, além de um campeonato de
futebol de robôs.
> HOJE SERÁ das 10h às 17h.
> AMANHÃ , das 10h às 20h.
> LOCAL: Portaria C do Boulevard
Shopping Vila Velha, no Jóquei de
Itaparica. O evento é gratuito.

ALGUNS PROJETOS

Semáforo inteligente

Carro robô

O projeto de semáforo inteligente
permite que, em caso de acidente
com vítima, os semáforos possam
ser alterados por meio de um con-
trole das equipes de resgate, como
bombeiros e ambulâncias.

Quando acionado, o dispositivo

emite um sinal sonoro e aciona lu-
zes no semáforo para alertar moto-
ristas e pedestres. O objetivo do
projeto, segundo a aluna Ana Luiza
Subtil, 11, da escola Izaltino Almeida
Fernandes, é agilizar o trânsito e fa-
cilitar a chegada do atendimento.

As alunas Júlia Kill, 12 anos, Maria
Luíza Moraes, 13, e Livia Cavalcan-
te, 11, da escola Professor Telmo Tor-
res, estão desenvolvendo um carro
robô para que possa auxiliar os ido-
sos nas tarefas do dia a dia. Atual-
mente ele só emite sinais sonoros.

De acordo com Livia, a equipe
planeja que, daqui a alguns anos, o
robô possa ajudar também com ou-
tras tarefas, como lembrar a hora de
tomar remédios, fazer ligações para
algum contato familiar ou acionar
um número de emergência.

GIRO RÁPIDO
Ossada é encontrada
em delegacia
Uma ossada foi encontrada na
Delegacia de Proteção à Crian-
ça e ao Adolescente (DPCA),
em Vitória, na tarde da última
q u a r t a -f e i ra .

A equipe do plantão do De-
partamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) e a perícia estiveram
no local e analisaram que a os-
sada não é humana. O material
foi recolhido e encaminhado
para o Departamento Médico
Legal (DML), para o setor de
a n t ro p o l o g i a .
Corte de cabelo de
graça na Serra
Quem passar pelo Terminal
de Laranjeiras, na Serra, na pró-
xima segunda-feira poderá ga-
nhar um corte de cabelo e ainda
fazer o bem ao doar as mechas
para fazer perucas destinadas a
mulheres com câncer.

O dia D de Doação de Cabelo
será das 9 horas ao meio-dia, e
todas as mechas arrecadadas
durante a ação serão doadas pa-
ra a Associação de Apoio no
Combate ao Câncer de Vitória.

Jovem anda em
mureta de Vitória
Uma cena inusitada cha-
mou atenção dos que passa-
vam pela avenida Beira-Mar,
em Vitória, na tarde de ontem.
Um jovem ficou se arriscando
e andou de bicicleta na mure-
ta da Baía de Vitória.

O secretário Rômulo Alva-
renga, 24 anos, que registrou
a cena disse que ficou assus-
tado quando viu o rapaz an-
dando de bicicleta num local
improvável e resolveu gravar
um vídeo.

Convento é destaque
no turismo nacional
O mais importante monu-
mento histórico do Espírito
Santo, o Convento da Penha, foi
eleito pelo maior site de viagens
do mundo, o TripAdvisor, como
um dos 10 pontos turísticos
mais bem avaliados do Brasil.

O santuário está ao lado de
pontos turísticos igualmente fa-
mosos também no exterior, co-
mo o Cristo Redentor, no Rio de
Janeiro, e o Santuário de Nossa
Senhora Aparecida, em São
Pa u l o.

