Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministro aposentado Carlos Ayres Britto sobre um

“A Constituição fica e o presidente sai”

Bolsonaro quer recriar
Ministério do Interior forte

presidente que não goste da Carta

O candidato do PSL à Presidência da República, Jair Bolso-
naro, pretende recriar o antigo Ministério do Interior, com o
objetivo de coordenar as iniciativas de desenvolvimento. O
Ministério do Interior fazia obras contra as secas, cuidava de
índios, habitação popular, saneamento, zona franca de Ma-
naus, enfrentava calamidade pública e chefiava autarquias
fortes (Sudene, Sudeco, Sudesul, Sudam etc).

Atenção no ministro
Bolsonaro não dá pistas de quem
seria o ministro do Interior em seu
eventual governo, mas o escolhido
será politicamente muito forte.

Rito de passagem
Sempre fortes, ministros do
Interior chegaram a presiden-
te, como os marechais Deodo -
ro da Fonseca (foto) e Floriano
Pe i xo t o .

Ministério banqueiro
Ao ser extinto, em 1990, o Minis-
tério do Interior era tão forte que ti-
nha dois bancos de fomento (Basa e
BNB) e um de habitação, o BNH.
Ministro João Alves
O ex-governador sergipano João
Alves Filho foi o último ministro do In-
terior, no governo José Sarney. A
pasta foi extinta em 1990.

Faltam 287 mil
empregos para Temer
zerar a conta
O presidente Michel Temer preten-
de entregar o governo, em 1º janeiro,
com o Brasil com mais empregos do
que encontrou, ao assumir. Mas não
muito. O País acumulou 719.089 pos-
tos de trabalho entre janeiro e outu-
bro de 2018. Mas, para “zerar a con-
ta ”, o mercado precisa gerar outros
287.210 empregos até o fim do ano, a
fim de compensar os 1.006.299 de
postos perdidos entre maio de 2016 e
dezembro de 2017.
Caged
Dezembro de 2016 foi o pior mês de
Temer: 462 mil empregos a menos,
diz o Cadastro Geral de Empregados e
D e s e m p r e ga d o s .
Melhor momento
Setembro deste ano viu 137.336
postos de trabalho a mais. É o melhor
resultado do governo Temer e o me-
lhor para o mês desde 2013.
Faixa zerada
No ritmo atual, Temer pode passar
a faixa ao próximo presidente com os
mesmos 12 milhões de desemprega-
dos que recebeu de Dilma.

I n a c re d i táve l
Com a decisão do ministro Ricardo
Lewandowski de mandar à prisão do-
miciliar 14.750 traficantes, porque as
bandidas são mães de crianças de
até 12 anos, ficam criados 14.750 no-

PODER SEM PUDOR
Ninguém merece
O senador Eduardo Suplicy (PT-SP) é
gente boa, mas um chato de galocha, proli-
xo e confuso. Certa vez, em 1994, num co-
mício em Jaboticabal (SP), além de chegar
atrasado, ele falou com seu tom de voz mo-
nótono por uma hora. Nem a militância
aguentou: as pessoas procuraram encosto nos carros, nos postes, e logo ha-
via gente dormindo. Ele tentou fazer graça:

“Gente, eu estou vendo daqui algumas pessoas dormindo. Vou pedir licença

para falar mais baixo, porque não quero acordar ninguém...”

E deitou falação por mais vinte minutos.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Para baixar a crista

Dirigentes de siglas que apoiam Jair Bolsonaro (PSL) atri-
buem a queda na intenção de votos detectada pelo Datafolha a
uma série de fatores, entre eles a retórica explosiva do presiden-
ciável e de seus filhos e a subida – acertada e efetiva, admitem –
de tom da propaganda do PT. Esses políticos dizem não acredi-
tar que Fernando Haddad tenha tempo para virar o jogo, mas
preveem uma vitória menos confortável do que a que se dese-
nhava inicialmente. Mais: acham que isso é bom.

A vida ensina
Dirigentes do DEM e do Centrão
acreditam que, quanto menor a van-
tagem de Bolsonaro, mais rápido ele
vai entender que precisará fazer
concessões e negociar para gover-
n a r.
Nua e crua
Integrantes do PSL acreditam que
as propagandas do PT que falam de
tortura surtiram efeito no eleitorado.
Bolsonaro elogia e defende a biogra-
fia do coronel Brilhante Ustra, um
dos mais cruéis torturadores da dita-
d u ra .
Nua e crua II
O PT exibiu depoimentos como o de
Amelinha Teles, presa e torturada pe-
lo coronel na ditadura. Ela foi espan-
cada sem roupas e levou choques ge-
nitais. Quando estava suficientemen-
te suja e machucada, Ustra levou os
filhos da militante, pequenos, para vê-
la na sala de tortura.
Na hora H
O novo Datafolha reacendeu a es-
perança de petistas, que passaram a
ver um gesto de Ciro Gomes (PDT) co-
mo fundamental para uma mudança
maior no cenário. Ele desembarca no
Brasil às 20h40 de hoje.
R evoada?
Detalhamento da pesquisa mostra
que 15% dos eleitores que optaram pe-
lo pedetista no primeiro turno ainda
não sabem em quem votar. Além disso,
um aceno forte de Ciro e de líderes do
PSDB a Haddad poderia dar tração a
um movimento de indecisos na dire-
ção do petista.
M ex a - s e
No encontro com dirigentes do PT
ontem, Lula disse que Haddad não po-
de sair das ruas até o fim da campa-
nha. Ele também pediu que a direção
do partido faça um agradecimento à
militância, que está nas ruas defen-
dendo a sigla.
Fica, vai ter bolo
No sábado, véspera da eleição, o PT
fará um ato em Curitiba para comemo-
rar o aniversário de 73 anos do ex-pre-
sidente.
Cadê?
Aliados de Bolsonaro dizem que ele
se queixou de falta de engajamento de
aliados nos estados, especialmente
no Rio, onde ele diz não estar vendo
campanha na rua.

Então tá
Assessores do candidato do PSL
sustentam que não há motivo para
preocupação. Segundo eles, ainda
existem “votos escondidos”. Garanti-
ram ao capitão reformado que ele de-
verá ter por volta de 61% no segundo
turno.
Quem avisa...
Líder da frente de ruralistas, a depu-
tada Tereza Cristina (DEM-MS) disse
a operadores do mercado financeiro
que Bolsonaro está começando a se
convencer de que a negociação com
parlamentares por nichos, sem os par-
tidos, não vai dar certo.
Guiados pela fé
Os diversos recuos registrados pelo
presidenciável do PSL ao longo desta
semana foram relevados pelo merca-
do. A avaliação é a de que ele está fle-
xibilizando promessas porque está em
campanha, mas que depois a linha li-
beral na economia vai reinar.
Vida real
Depois que Haddad levou questio-
namentos sobre propostas de Bolso-
naro para a educação à TV, a área apa-
receu pela primeira vez entre os três
termos mais mencionados por usuá-
rios do Twitter, segundo levantamento
da FSB Comunicação. O estudo tabu-
lou mais de 27 milhões de postagens
dos dias 18 a 25.

Olho mecânico
A disputa acirrada pelo gover-
no de São Paulo – João Doria
(PSDB) tem 52% e Márcio Fran-
ça (PSB) 48% – fez com que as
duas campanhas tratassem o
debate da TV Globo, ontem, co-
mo decisivo.

Subliminar
Após o polêmico vídeo que atingiu
Doria, França gravou propaganda em
que diz que “quer ser o governador da
família”.

vas bocas no País.
Possível, é
Cientista Político da PUC-RJ, Ri-
cardo Ismael acha que é possível,
sim, uma virada no Rio de Janeiro,
com Eduardo Paes (DEM) superando
Wilson Witzel (PSC) na disputa para
g o ve r n a d o r.
PHS em seu labirinto
Condenado à extinção pela cláusu-
la de barreira, o PHS nem sequer tem
presidente definido, e o mandato
atual acaba no dia 1º. Os filiados estão
inconformados com sua absorção
pelo Podemos de Álvaro Dias.
Há muito o que mudar
A agressão do ex-vice-reitor a elei-
tor de Bolsonaro, em Alagoas, chama
atenção para um dos mais graves
problemas do País: os boçais idiotiza-
dos que têm “educ ado” várias gera-
ções, impondo o pensamento único
em universidades por temer ou não
respeitar as divergências.

Samba do crioulo
doido
Militantes do PT passam a
“co li nh a ” nas redes sociais dos
que têm o apoio informal do par-
tido no 2º turno: Márcio França
(SP), Eduardo Paes (RJ), Anas-
tasia (MG), Rollemberg (DF) e
Belivaldo Chagas (SE, foto).

Não acabou
Após 45 dias, a campanha mais
curta da História chega ao fim ama-
nhã. Hoje é o último dia de propagan-
da eleitoral no rádio e TV, mas a cam-
panha da mídia anti-Bolsonaro conti-
nua até domingo.
M a ss a c re
A Folha publicou dia 18 reporta-
gens contra Bolsonaro no caso do su-
posto “di sp a ro” de mensagens pelo
WhatsApp. Entre os dias 15 e 21, fo-
ram 1,57 milhão de menções ao apli-
cativo no Twitter. Recorde.
Boa notícia
A inadimplência de empresas caiu
13,1% no acumulado em quatro tri-
mestres, de acordo com dados nacio-
nais de levantamento da Boa Vista
SCPC. Nos últimos 12 meses a queda
foi de 2,2% no Brasil.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

