14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Quadrilhas usam nomes de
cartórios para aplicar golpe

Sem saber que do outro lado da
linha há um golpista, a pessoa faz o
depósito e, posteriormente, liga
para o cartório informando que a
pendência foi resolvida. É nessa
hora que ela descobre a farsa.

Bruno alertou que funcionários
de cartórios não fazem esse tipo de
solicitação por telefone. “Vamos ao
endereço entregar o documento.”
Ele orientou que quem tiver dú-
vidas deve entrar em contato com
os cartórios. No site do Conselho

Nacional de Justiça, no endereço
www.cnj.jus.br/corregedoria/jus -
tica_aberta, é possível fazer uma
pesquisa de todos os cartórios. Pa-
ra consultar, basta clicar em “pro -
dutividades” e “localização de ser-
ventias extrajudiciais”.

Outra opção para saber se existe
alguma pendência é baixar o apli-
cativo Consulta Protestos Dívidas
e informar o CPF ou CNPJ.

“Além desses

o título protestado”

tentam enganar até quem
não corre o risco de ter

4.700 alvos, eles

Rhaiana Bremenkamp, delegada

Levantamento revela
que pelo menos 4.700
empresas e pessoas
físicas estão na mira
do chamado “Golpe
do Cartório”, no Estado

Caroline Freitas

Eliane ProscholdtU sando várias artimanhas

para ganhar dinheiro fácil,
criminosos estão de olho
até em endividados no Estado. Um
levantamento revela que pelo me-
nos 4.700 empresas e pessoas físi-
cas estão na mira do chamado
“Golpe do Cartório”.

O número refere-se à quantidade
de títulos abertos em cartórios de
protesto, totalizando pendências
que ultrapassam R$ 10 milhões, se-
gundo dados do Instituto de Estu-
dos de Protesto de Títulos do Bra-
sil, Seção Espírito Santo.

Mas a titular da Delegacia Espe-
cializada em Crimes de Defrauda-
ções e Falsificações (Defa), delega-
da Rhaiana Bremenkamp, disse
que a quantidade é bem maior.
“Além desses 4.700 alvos, eles ten-
tam enganar até quem não corre o
risco de ter o título protestado.”

No golpe tradicional, um crimi-
noso, se passando por funcionário
de cartório, liga para a vítima e diz
que ela tem uma dívida prestes a
ser protestada. Quando isso acon-
tece, a pessoa fica com restrições
ao crédito. Por exemplo, não con-
segue empréstimo, renovar che-
que especial, fazer financiamentos
e o nome ainda é negativado.

Não se sabe ao certo como eles
têm acesso aos dados dos devedo-
res, mas uma das formas é consul-
tando os nomes em editais que
cartórios de protesto publicam ge-
ralmente em seus sites e também
em jornais, com CPF e CNPJ. De
posse desses dados, eles saem em
busca de contatos telefônicos e re-
correm, inclusive, às redes sociais.
Bruno do Valle Couto Teixeira,
oficial substituto do Cartório de 1º
Ofício da 2ª Zona da Serra, expli-
cou que, por telefone, o golpista
força a vítima a depositar determi-
nado valor em conta bancária até o
fim do dia ou em até 24 horas.

“O estelionatário ainda ameaça,

dizendo que, se isso não
for feito, há risco de pro-
cesso criminal ou de pe-
dir falência da empresa.”

Estelionatários avançam nas estratégias

Não é de hoje que golpistas se
aproveitam de outras pessoas para
obter vantagens. A fraude conhe-
cida como “golpe da lista telefôni-
ca ” não é nova, mas a forma de
atuação dos estelionatários mu-
dou, segundo a polícia.

Antes, o golpe se dava através de
ofertas de anúncios gratuitos nas
páginas amarelas das listas telefô-
nicas. Hoje, bandidos se passam
por funcionários de empresas de
publicidade e oferecem serviços
gratuitos a empresas cujos conta-

OS NÚMEROS

prejuízo com venda de carro

R$ 200 mil
R$ 500 mil

faturamento mensal com golpes

tos conseguem na internet.

A titular da Delegacia Especiali-
zada em Crimes de Defraudações e
Falsificações (Defa), delegada
Rhaiana Bremenkamp, explicou
que os golpistas enviam um contra-
to falso, e, depois, ligam cobrando,
dizendo que a dívida não foi paga e
que será protestada em cartório.

“O empresário precisa ter o no-
me da empresa limpo para realizar
compras. Com a ameaça de protes-
to, acaba entrando em desespero e,
muitas vezes, paga o valor”, disse.

N OV I DA D E

Um novo golpe conhecido como
fraude de anúncio clonado tem
deixado vendedores e comprado-
res no prejuízo.

Nesse golpe, o bandido geral-
mente clona o anúncio de um veí-
culo, e se passa, simultaneamente,
pelo vendedor e pelo comprador,
negociando com ambas as partes.
A delegada destacou que o golpe

THIAGO COUTINHO - 15/12/17

G O L P ES são aplicados pelo telefone, após consulta a edital (simulação)

é bem elaborado, pois, para dar
credibilidade, o bandido usa um
chip com número de DDD 27, en-
quanto fala de outro Estado. “Já ti-
vemos casos de valor de Hilux, de
R$ 200 mil perdidos”.

Bremenkamp lembrou um caso

em que um vendedor percebeu que
um cliente ia cair no golpe e avisou.
“Os bandidos entraram em contato
com o vendedor pedindo que ele
'entrasse no esquema' e os ajudas-
se, pois estavam faturando mais de
R$ 500 mil por mês”.

VA LO R ES

2 2 1 . 8 60

É O TOTAL de títulos apresentados

em cartórios de protesto

R$ 815.840.766,84
VALOR TOTAL A SER COBRADO

9 5 .7 1 8

É O TOTAL de títulos pagos

em cartórios

OS VALORES DOS TÍTULOS PAGOS

PODEM VARIAR.

OBS.: as informações acima são refe-
rentes ao período de 1º de janeiro a 30
de setembro deste ano.

Fonte: Instituto de Estudos de Protesto de Tí-
tulos do Brasil, Seção Espírito Santo.

SAIBA MAIS
Dicas para não cair
em armadilhas
Os golpes
> LISTA TELEFÔNICA: gol -
pista se passa por fun-
cionário de empresa de
publicidade e propaganda e oferece
anúncio gratuito. Algum tempo de-
pois, entra em contato dizendo que a
dívida não foi paga e será protestada
em cartório caso valor não seja de-
p o s i ta d o .

> ANÚNCIO CLONADO: e ste lion atár io
de outro Estado clona anúncio e se
passa por vendedor e comprador ao
mesmo tempo, e realiza negociações
como se fosse um intermediário. De-
pósito falso é feito, documentação
do veículo é transferida e as duas ví-
timas saem no prejuízo.

> PARENTE COM VEÍCULO def ei tuo so
na estrada: alguém liga dizendo que
é um primo ou tio e informa que o
carro está com o pneu furado ou te-
ve algum problema durante a via-
gem e precisa de dinheiro para con-
ser tar.

!

Pre c a u ç õ e s
> AO MENOR SINALde que
algo está errado, ou, ca-
so desconfie de golpe,
converse com alguém e conte o que
está acontecendo.

> MANTENHA a calma.
> NÃO FAÇA depósitos ou transferên-

cias sob pressão.

> VERIFIQUE se a cobrança é real. En-
tre em contato com o órgão que alega
estar fazendo a cobrança ou recla-
mação. “Qualquer ligação para o car-
tório, por exemplo, já esclareceria a
dúvida”, diz delegada.

> PESQUISE sobre situações similares.
Muitas vítimas de golpes divulgam o
caso em sites ou redes sociais.

Cuidado ao
negociar
> AS EMPRESAS deve m
manter um setor para

negociações.

> SEMPRE LEIA o contrato inteiro.
> EVITE FORNECER dados pessoais e
tome cuidado ao fornecer cópias de
documentos.

> SEMPRE tente negociar diretamente
com a pessoa, entrando em contato.
> PEÇA garantias. Não entregue nenhum
bem ou deposite dinheiro sem com-
provações de que tudo está claro.

Fo n t e : Defraudações e Falsificações (Defa)

