26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

THIAGO COUTINHO/AT

“Quem chegar tem
de baixar a crista”

O ex-presidente do Supremo
Tribunal Federal (STF) Carlos
Ayres Britto avalia que a atual si-
tuação do País é “sombr ia”, mas
diz acreditar que a democracia se
blindará de qualquer eventual
tentativa de “l i qu i dá - la ”. “Q ue m
chega a presidente tem de baixar
a crista antidemocrática”.

O magistrado aposentado, que
diz ter sido sondado para o Mi-
nistério da Justiça de um even-
tual governo de Jair Bolsonaro
(PSL), considera que o cenário de
radicalização se deve ao fato de
as duas candidaturas presiden-
ciais (Bolsonaro e Haddad, do
PT) se verem como projetos de
poder, não de governo.

Para ele, a ideia de convocar
agora uma Assembleia Consti-
tuinte é “flertar com o abismo” e
os Poderes do estado devem sair
em defesa da liberdade de im-
prensa se ela estiver em risco. Se-
gundo Britto, as fake news “são o
lado gângster e canalha da comu-
nicação on-line”.

Questionado se a democracia
sai enfraquecida com o processo
eleitoral deste ano, Ayres Brito
disse que “é preciso ver o lado
factual e o lado jurídico”.

“Factualmente, a situação é

preocupante. Não chegaria a di-
zer trevosa, mas é sombria. Pro-
jeto de poder é de conteúdo se-
creto. Não diz para o grande pú-
blico o que quer fazer quando
chegar ao poder. Agora, juridica-
mente, o quadro é mais alentador.
A Constituição dispõe de antído-
tos contra projetos de poder”.

Sobre ataques ao STF, o ex-mi-
nistro diz que a instituição não
está ameaçada. “A sociedade bra-
sileira já evoluiu para entender
que a separação dos poderes é
signo de civilização avançada”.

Ele admitiu que foi sondado

para o Ministério da Justiça.

“Sim, mas não pelo candidato.
Eu recebi há dias um telefonema
de um amigo que me disse ser
muito próximo do general Mou-
rão e que os dois, conversando,
ventilaram meu nome. E eu dei a
mesma resposta que dei ao presi-
dente Michel Temer, um amigo
de anos. Agradeci, mas disse que
infelizmente não aceitaria. Eu saí
do Supremo com a cabeça de juiz
e só sei ver as coisas por um pris-
ma suprapartidário. Então, não
tenho mais condições psicológi-
cas para voltar a ocupar um cargo
público ortodoxo. Prefiro conti-
nuar em um nível de pensador”.

A R Q U I VO / AT

CARLOS AYRES BRITTO, ex-presidente do Supremo Tribunal Federal

General diz que tem
escutas com ameaça

O general da reserva Augusto
Heleno, anunciado como minis-
tro de um eventual governo de
Jair Bolsonaro, afirmou ontem
que teve acesso ao conteúdo de
escutas telefônicas que compro-
vam a existência de uma ameaça
terrorista contra o capitão refor-
m a d o.

Em vídeo, que foi divulgado
nas redes sociais, ele disse que há
também mensagens que corro-
boraram o plano e que “isso é ab-
solutamente verídico”. Heleno,
porém, se recusa a revelar a ori-
gem da documentação, com o ar-
gumento de que são informações
s i g i l o s a s.

"Ele está realmente ameaçado.
É um atentado terrorista que tem

uma organização criminosa, que
não vou citar o nome por motivos
óbvios, envolvida, comprovada
por mensagens, por escutas tele-
fônicas. Isso é absolutamente ve-
rídico”, afirmou.

O general da reserva disse que
os detalhes da suposta ameaça
chegaram à sua mesa.

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, disse que to-
mou conhecimento dos fatos pe-
las redes sociais e que analisará o
caso e dará uma resposta caso se-
ja acionado pela campanha ou
pelo partido do capitão reforma-
do. “Não me cabe comentar isso”,
disse. O Palácio do Planalto e a
Polícia Federal não quiseram co-
m e n t a r.

CORONEL Nylton Rodrigues: “Temos efetivos empenhados para acompanhar manifestações, monitorando”

Eleição vai ter 6 mil
policiais nas ruas

Para secretário de
Estado da Segurança,
esquema para o
segundo turno vai
garantir direito ao voto
do eleitor capixaba

Brunella FrançaO segundo turno das eleições

terá 6 mil policiais militares
e civis e bombeiros milita-
res atuando para que o pleito ocor-
ra dentro da normalidade. A infor-
mação é do secretário de Estado da
Segurança Pública e Defesa Social
(Sesp), coronel Nylton Rodrigues.
Ele assegurou que o mesmo es-
quema de segurança montado pa-
ra o primeiro turno se repetirá no
s e g u n d o.

“Estamos com a estrutura de
seis mil policiais militares e civis
para domingo, repetindo o plane-

jamento do primeiro turno no se-
gundo. O planejamento está feito e
vamos executá-lo da melhor ma-
neira possível para que o povo ca-
pixaba tenha o seu direito ao voto
tranquilo garantido”, destacou o
s e c re t á r i o.

Um gabinete de operações e de-
cisões estará instalado na Sesp no
domingo e terá a coordenação do
secretário de Segurança. O órgão
será composto ainda pelo coman-
dante-geral da PM, pelo coman-
dante-geral do Corpo de Bombei-
ros e também pelo delegado-geral
da Polícia Civil.

Também haverá atuação do Cen-
tro Integrado de Comando e Con-
trole, que estará em funcionamen-
to no Gabinete de Gestão Integrada
da Sesp. Diversos servidores das
instituições vão monitorar o anda-
mento do pleito.

O secretário disse ainda que a
Sesp está acompanhando as mani-
festações de eleitores de ambos os
candidatos à Presidência, que pro-

metem atos de apoio neste fim de
semana.

“Temos efetivos empenhados
para acompanhar essas manifesta-
ções e uma equipe de inteligência
monitorando os organizadores,
identificando os organizadores
dessas manifestações. Mas, tudo
tem acontecido de maneira pacífi-
ca e democrática e acreditamos
que continuará assim”, afirmou.

Outra orientação para os poli-
ciais é a respeito do suporte aos
mesários e servidores da Justiça
Eleitoral em casos de desacato por
parte de eleitores. “Nossos poli-
ciais militares estarão disponíveis
para ajudar os mesários no que for
p re c i s o ”, disse o coronel.

As ações de polícia judiciária fi-
carão a cargo das Polícias Civil e
Federal. Os órgãos vão contar com
seus delegados em todos os muni-
cípios do Estado, havendo assim
atendimento de ocorrências e,
também, o recebimento de denún-
cias de crimes eleitorais.

CALENDÁRIO ELEITORAL

Propaganda na TV termina hoje

Hoje
> ÚLTIMO DIA para a propaganda elei-
toral gratuita no rádio e na televisão.
> AS PROPAGANDAS PAGAS em im-
prensa escrita também ficam proibi-
das depois desta data.

> É TAMBÉM o último dia para que se-
jam realizados debates entre os can-
didatos, não podendo se estender
até depois da meia-noite.
Amanhã
> ÚLTIMO DIA para propaganda eleito-

ral em carros de som e alto-falantes
das 8h às 22h. Também é o último dia
para a distribuição de material gráfi-
co, realização de carreatas e cami-
nhadas até as 22h.
Domingo
> É O DIA DA VOTAÇÃO do 2º turno.
> A PARTIR DAS 7H: serão instaladas

as seções eleitorais.

> DAS 8H ÀS 17H: período em que os
eleitores podem votar, de acordo
com os horários locais.

> A PARTIR DAS 19H começam a ser di-
vulgados os resultados parciais para
presidente. O TSE só divulga esses
números após fechadas todas as se-
ções eleitorais do País. Por causa do
fuso horário do Acre, isso acontece
às 19h do horário de Brasília.

> NO DIA DAS ELEIÇÕES é proibido
qualquer tipo de propaganda por
parte dos candidatos e dos eleitores
tantos nas ruas quanto na internet.

Fo n t e : Legislação Eleitoral.

