4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Só 5 mil anulam multas no Estado

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

Conforme levantamento
de órgãos de trânsito,
52.967 motoristas
entraram com
recursos, mas a
maioria foi negada

Rafael GomesR ecorrer de uma multa de

trânsito é direito garantido
por lei, mas, na prática, pou-
cos motoristas conseguem anular
as infrações. Estatisticamente, a
chance de que o recurso seja defe-
rido no Estado é de uma a cada 10.
Entre janeiro do ano passado e
agosto deste ano, 52.967 motoris-
tas, que não concordaram com a
punição, recorreram da multa. A
grande maioria não obteve êxito.
Somente 5.132 tiveram sucesso, o
que corresponde a apenas 10%.

Se a multa for aplicada em Vitó-
ria, a chance de conseguir anular é
ainda menor. Dos 4.318 recursos,
3.287 foram recusados. Outros 726
motoristas perderam o prazo para
apresentar defesa e apenas 305
conseguiram se livrar da multa.

A lei garante que todo condutor
pode apresentar defesa para recor-
rer da multa. O direito administra-
tivo, no entanto, diz que, segundo o
princípio da presunção de legiti-
midade, o que é alegado pela admi-
nistração pública é sempre verda-
deiro. Ou seja, cabe ao motorista
provar que a multa foi injusta.

SAIBA MAIS

> O RECURSO deve ser feito após o re-
cebimento da Notificação de Autua-
ção, que chega no endereço do cida-
dão. Na notificação é informado o
prazo para o recurso.

> O INTERESSADO deve entrar com o
recurso no órgão que aplicou a pena-
lidade, que pode ser a prefeitura ou
órgãos como DER, DNIT, PRF ou De-
tran. Isso pode ser feito através de
um documento fornecido pelos ór-

A R Q U I VO / AT

Para o especialista em direito de
trânsito, Paulo André Cirino, dois
motivos explicam o baixo número
de anulação: os recursos sem fun-
damento e a pouca qualificação
em alguns órgãos de trânsito.

“Muitos motoristas acabam bus-
cando um modelo básico para re-
correr, sem fundamentação e sem
combater o erro. Outro problema é
que muitos órgãos julgam recur-
sos com pessoas que não são qua-
lificadas”, afirmou Cirino.

Segundo Cirino, mesmo entre os
poucos que conseguem anular a
multa, a maioria não prova que não
cometeu a infração, mas consegue
indicar algum problema no pro-
c e s s o.

“Como provar que você não ul-
trapassou o sinal vermelho ou que
não estava falando ao celular? É di-
fícil. A maioria só consegue por nu-
lidade do auto de infração, quando
a pessoa não é notificada ou o auto
estava incompleto, por exemplo.
Isso não tem nada a ver com come-
ter a infração ou não, mas são os ca-
sos em que os advogados conse-
guem mais êxito”, disse.

Há três anos, o policial civil
Cláudio Bobbio recebeu multa por
andar sem cinto de segurança na
avenida Capuaba, em Vila Velha.
Ele alega, no entanto, que não pas-
sou por lá neste dia, mas teve seu
recurso negado mesmo assim.

“É preciso acabar com a multa a
distância. Nesses casos, o ideal era
que o agente parasse o condutor
para autuar. Muitos se acham aci-
ma da lei”, reclamou Bobbio.

gãos ou com auxílio jurídico.

> O JULGAMENTO é feito pela Comis-
são Julgadora de Defesa Prévia
(CJDP). A partir da análise do recur-
so apresentado, se for constatado
algum erro, o auto de infração será
cancelado, assim como a penalida-
de.

> CASO o recurso seja julgado impro-
cedente, será imposta a penalidade
ao infrator e será emitida a Notifica-
ção de Penalidade, onde constará
novo prazo para apresentação de re-
curso à Junta Administrativa de Re-
cursos de Infração (Jari).

> A JARI vai analisar a responsabilida-
de pela infração cometida, bem co-
mo as alegações feitas pelo recor-
rente.

> CASO o recurso seja julgado impro-
cedente, o recorrente será notifica-
do do resultado e terá, ainda, o prazo
de 30 dias após a notificação para
apresentar recurso ao Conselho Es-
tadual de Trânsito (Cetran).
O r i e n ta ç ã o
> Especialistas e o próprio Detran-ES
aconselham o motorista a procurar a
orientação de um profissional da
área jurídica antes de protocolar o re-
curso para evitar justificativas gené-
ricas.

Recurso após notificação
Como recorrer
> TODO MOTORISTA que for multado e
não concordar com a infração tem o
direito de recorrer.

AG E N T E : multa cabe recurso

Fonte: D e t ra n - E S.

POLICIAL Cláudio Bobbio foi multado em uma rua de Vila Velha, mas diz que no dia da infração não esteve no local

OS NÚMEROS

QU E M
R ECO R R EU
Dos 5 2 .9 67
motoristas que
recorreram de multa
entre janeiro do ano
passado e agosto
deste ano no Estado,
4 7.835 tiveram o
pedido negado e
apenas 5.132
conseguiram se livrar
da infração.

V I TÓ R I A

4.318

R EC O R R E R A M

305

C O N S EG U I R A M
A ANULAÇÃO

VILA VELHA

87 6

R EC O R R E R A M

186

C O N S EG U I R A M
A ANULAÇÃO

M U LTAS aplicadas por agentes de trânsito.

M U LTAS aplicadas por agentes de trânsito.

D E R - ES

7.72 0

R EC O R R E R A M

1.032

C O N S EG U I R A M
A ANULAÇÃO

M U LTAS geradas a partir de infrações detectadas
por radares em rodovias estaduais.

D E T R A N - ES

4 0 . 0 53

3 . 609

C O N S EG U I R A M
R EC O R R E R A M
A ANULAÇÃO
M U LTAS aplicadas em cidades onde o trânsito
não é municipalizado, como na maioria das cida-
des do interior, ou aplicadas pela Polícia Militar.

“Justificativas sem fundamento”

Em Vitória, onde as multas são
aplicadas apenas por agentes de
trânsito, 3.949 motoristas não tive-
ram êxito com o recurso – somen -
te 305 conseguiram a anulação.

A explicação, segundo o gerente
de recursos infracionais da Prefei-
tura de Vitória, Marcus Perozini, é
que a maioria das justificativas é
genérica e imprecisa.

“Não basta apenas alegar que
não cometeu a infração, o condu-
tor precisa provar. Quando ele ale-
ga uma situação e não consegue
reforçar através de documentos,
esse recurso é julgado improce-
dente. São alegações genéricas e
i m p re c i s a s ”, disse Perozini.

Já o diretor de Habilitação e Veí-
culos do Departamento Estadual
de Trânsito (Detran-ES), José
Eduardo de Souza Oliveira, afirma
que muitos recorrem somente pa-
ra ganhar tempo. “Eles usam o be-
nefício do recurso para postergar o
pagamento e poder tirar o licen-
ciamento, por exemplo”, afirmou.

O diretor do Detran diz, ainda,
que o número de recurso não che-
ga a ser 10% do total de multas
a p l i c a d a s.

“Quando a pessoa não recorre, é
porque ela concorda que houve. E
se o número de recurso deferido é
pequeno, é porque o auto foi lavra-
do de forma correta”, disse.

Oliveira também ressalta que
muitos pedidos não têm base legal.
“Eles pegam vários recursos na in-
ternet e montam algo que não diz
nada. Os motoristas não procuram
um profissional da área, fazem o
recurso sem orientação jurídica.
Com isso, o que se vê são justifica-
tivas sem fundamento”, disse.

THIAGO COUTINHO - 11/02/2016

JOSÉ EDUARDO disse que muitos recorrem somente para ganhar tempo

