VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

C R I S ES

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

Es p e ra n ç a
contra a
enxaqueca

Medicamento injetável
aprovado nos Estados
Unidos é o primeiro
a chegar ao mercado
com a função de
prevenir a doença

Sheyla RodriguesChamado de Aimovig, chega

ao mercado americano o
primeiro medicamento com
a função de prevenir a enxaqueca,
doença que afeta milhões de pes-
soas em todo o mundo.

A droga injetável possui uma
agulha semelhante à da aplicação
de insulina e pode ser usada pelo
próprio doente na barriga, no bra-
ço ou na perna. Nos Estados Uni-
dos, a dose do remédio estará dis-
ponível à venda a partir desta se-
mana por U$ 600 (R$ 2.230).

Fabricado pelos laboratórios
Novartis e Amgen, o remédio per-
tence à família das drogas mais
modernas na medicina, os chama-
dos anticorpos monoclonais, que
bloqueiam a comunicação de um
fragmento de proteína conhecido
como peptídeo relacionado ao ge-
ne da calcitonina, um dos causa-
dores da doença.

O medicamento aprovado pela

E N T E N DA

agência reguladora de saúde dos
Estados Unidos deve chegar ao
Brasil no ano que vem.

Segundo a Organização Mundial
da Saúde (OMS), a doença afeta a
qualidade de vida das pessoas e é
responsável por incapacitar os pa-
cientes, impedindo-os de traba-
lhar, sair da cama ou habitar qual-
quer ambiente minimamente ilu-
minado ou ruidoso.

A OMS estima que um em cada
sete adultos sofra de enxaqueca no
mundo, e que a doença afeta mais
mulheres do que homens, numa
proporção de três para um.

A médica neurologista clínica
Soo Yang Lee disse que quem sofre
com a doença apresenta dores
muito fortes que não melhoram
com uma simples medicação.

“Existem casos em que as crises
são muito fortes e obrigam o pa-
ciente a procurar ajuda médica
mas, essa dependência pode pre-
judicar ainda mais o problema”,
ex p l i c o u .

Para quem sofre com enxaqueca
crônica, o neurocirurgião Walter
Fagundes recomenda ter um con-
trole com a alimentação, pois há
alimentos que potencializam as
crises. Ele também indica que o
paciente procure outras formas de
tratamento como botox e acupun-
tura, que podem reduzir as dores
de cabeça.

“Além da dor muito forte, sinto enjoo”

A dona de casa Ana Cláudia Zar-
dini Ribeiro, 55, conhece o proble-
ma de perto. Convivendo com en-
xaqueca crônica há mais de 20
anos, ela conta que quando as cri-
ses chegam não sabe o que fazer.
“Minha última crise foi horrível.

Tentei ir à padaria, mas a dor estava
tão forte que achei que iria cair na
calçada de casa.”

Ana Cláudia contou que, como é
muito emocional, sofre com crises
mais fortes e outras vezes um pouco
mais fracas, mas precisa controlar a

alimentação para não ter problema.
“Quando ocorrem as crises, além da
dor muito forte, sinto enjoo e vontade
de vomitar. Preciso tomar três medi-
cações para conseguir alívio. Na úl-
tima vez fiquei uma semana na cama,
sem conseguir levantar.”

Como funciona o novo remédio
Sobre o medicamento
> RECÉM-APROVADO pela Food and
Drug Administration (FDA) é o pri-
meiro medicamento a atuar preve-
nindo a enxaqueca. O remédio cha-
mado de Aimovig, pertence à família
das drogas mais modernas na medi-
cina, os chamados anticorpos mo-
noclonais.

Como funciona
> O MEDICAMENTO injetável possui
uma seringa, semelhante à da apli-
cação de insulina para o diabetes, e
pode ser usada pelo próprio doente
na barriga, no braço ou na perna.

> APÓS INJETADO no organismo, os
anticorpos se ligam às proteínas que
fazem parte do processo inflamató-
rio que gera a enxaqueca, e dimi-
nuem sua ação.

> O REMÉDIO começou a ser usado em
março e faz parte da primeira gera-
ção de drogas desenvolvidas especi-
ficamente para combater a enxa-
queca.
O que é
> É UM ANTICORPO chamado erenu-
mab que bloqueia a comunicação
de um fragmento de proteína co-
nhecido como CGRP (sigla para
“peptídeo relacionado ao gene da
calcitonina”, em português.

D I V U LG AÇ ÃO

> AS INJEÇÕES devem ser repetidas
pelo paciente em intervalos de um a
três meses.
Va l o r
> NOS Estados Unidos, uma única do-
se do remédio que começa a ser co-
mercializado a partir desta semana
custa em média U$ 600 o equivalen-
te no Brasil ao valor de R$ 2.230.
Quando chega
> PRODUZIDO nos Estados Unidos pe-
las empresas Amgen e Novartis deve
chegar ao Brasil no próximo ano.

> A ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚ-
DE estima que um em cada sete adul-
tos sofra de enxaqueca no mundo, e
que a doença afeta mais mulheres do
que homens, numa proporção de
três para um

A I M OV I G : vendido a R$ 2.230

Fonte: Folha de São Paulo.

