VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

TAIS DE HOLLANDA

GIRO RÁPIDO
Taxista é detido por
estupro de menino
Um taxista de 51 anos foi preso
acusado de estuprar um menino
de 7 anos em Pedro Canário,
Norte do Estado. A mãe da crian-
ça procurou a polícia ao ver san-
gue nas partes íntimas do filho.

O menino contou que o taxista
o empurrou para dentro do táxi
e cometeu o abuso. Depois,
ameaçou a vítima e a mãe dela
de morte. O acusado foi localiza-
do e preso, mas negou o crime.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

AJUDANTE DE PEDREIRO Douglas Dias da Silva na chegada a delegacia

OPERADORA DE TELEMARKETING VÍTIMA

“Estou com nojo dele”

Entre choro e pausas carregadas
de revolta, a operadora de telemar-
keting de 36 anos contou à repor-
tagem como foi ser vítima de assé-
dio sexual dentro de um ônibus.
A TRIBUNA – Como aconteceu
o crime?

VÍTIMA – Ele ficava mexendo na
janela. Eu olhava para ele e ele fin-
gia que não estava acontecendo
nada. Eu senti que ele ia tirar o ór-
gão sexual para fora e logo colo-
quei o guarda-chuva na frente.
Mas ele insistiu e fez o que fez.
> Como conseguiu ajuda?
Comecei a fazer gestos pedindo
ajuda. Ele estava tão concentrado
no que fazia, que nem notou. Tive
o apoio de duas pessoas. Quando o
homem me ajudou é que tive força
para falar com o cobrador.
> Qual foi a reação do rapaz?
Ele disse que eu era mentirosa.

Mas, pelas testemunhas e por co-
mo o órgão sexual dele estava, as
pessoas viram que era verdade e o
seguraram dentro do ônibus.
> O que você sente com o que
v i ve u ?

Sou mãe de uma menina de 16 e
um menino de 11 e vou instruí-los.
Estou com nojo dele. Quando sair
da delegacia, vou jogar a blusa fo-
ra. É a pior experiência da vida!

“Comecei a fazer

gestos pedindo
ajuda. Ele estava tão
concentrado no que
fazia, que nem notou.
Tive o apoio de duas

pessoas ”

Solto após assumir
que matou a mulher
O servente de pedreiro Po-
líbio José da Silva Júnior, 42,
confessou ter matado a mu-
lher, Edna Vieira Silva, 34, a
facadas, em Jerônimo Mon-
teiro. Ele se entregou à polícia
na madrugada de quarta-fei-
ra, mas não ficou preso, em
função da legislação eleitoral.
O delegado já pediu a prisão
preventiva do acusado, que
deve ser cumprida a partir da
próxima quarta-feira.

Venda de computador
de prefeitura em site
Dois homens foram presos on-
tem, na Serra, pela venda de
computadores furtados da Pre-
feitura de Vila Velha. A negocia-
ção do equipamento na internet
foi monitorada pela Guarda Mu-
nicipal. O vendedor, 20, disse que
comprou computadores de outra
pessoa, que também foi presa.

Pol í c i a

Preso por
crime sexual
no Transcol

Douglas Dias da Silva
foi imobilizado até a
chegada da PM. Abuso
aconteceu dentro do
ônibus da linha 503, na
Reta da Penha, Vitória

Tais de HollandaUm ajudante de pedreiro de

20 anos foi preso acusado
de cometer assédio sexual
dentro de um ônibus do sistema
Transcol. A vítima, uma operadora
de telemarketing de 36 anos, con-
tou com o apoio de passageiros
que prenderam Douglas Dias da
Silva até a chegada da polícia.

O crime ocorreu por volta das 13
horas de ontem, em um coletivo que
fazia a linha 503 (Terminal de La-
ranjeiras – Terminal de Vila Velha).
“Ele ficava abrindo e fechando a
janela do ônibus o tempo todo, só
para deixar o órgão sexual próxi-
mo à minha axila. Foi humilhan-
te”, contou a vítima.

Ela estava a caminho do trabalho,
em Bento Ferreira, Vitória. “Pe l a
primeira vez peguei o 503, porque
estava chovendo. Tinha uns 40
passageiros. Os abusos começaram
depois da praça de Goiabeiras,
quando eu consegui me sentar”.

A vítima disse que teve medo de
reagir. “Eu ficava olhando para a
cara dele e ele disfarçava. Eu resol-
vi colocar a sombrinha na altura
da axila para impedir o contato.
Ele chegou a parar, pois sentiu o
guarda-chuva molhado. Mas, de-
pois, continuou. Pensei que ele po-
dia estar armado e fiquei com me-
do de gritar”.

A operadora de telemarketing
fez gestos e conseguiu pedir ajuda

a outros passageiros. “Eu ficava
olhando para os passageiros e a
moça atrás de mim notou e come-
çou a falar alto que era um absurdo.
Outro passageiro sinalizou para eu
ir até o cobrador e foi até o rapaz”.
O jovem chegou a dar sinal para
descer na Reta da Penha, em Barro
Vermelho, mas as portas do ônibus
permaneceram fechadas e dois
homens imobilizaram o acusado
até a chegada da polícia.

Douglas foi conduzido à 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória. Ele foi
autuado por importunação sexual
e encaminhado ao presídio.

LEI

Em setembro entrou em vigor a
lei que prevê pena de 1 a 5 anos de
prisão para este tipo de crime e
agravante se for dentro de ônibus.

D E P O I M E N TO
“Não gosto de mulher,
gosto de homem”
“Sou de Vista da Serra e estava
indo para a casa da minha tia, que
é perto do hospital Santa Rita.
Não fiz por querer, não. É que es-
tava com duas bermudas, porque
não uso cueca.

Eu estou arrependido. Ela co-
meçou a chorar. Eu falei que foi
sem querer. Nem gosto de mulher,
gosto de homem.

Quando eu era menor, fiquei 45
dias preso por tráfico. Depois
dessa, vou até para a igreja. Por-
que me acusaram de algo que não
fiz. Isso é coisa do bicho. Tem que
se apegar a Deus.”

Douglas Dias da Silva, 20 anos,
acusado

Gangue invade mineradora
e rouba armas de vigilantes

Dois vigilantes, de 32 e 35 anos,
da Unidade de Tubarão da Vale,
em Jardim Camburi, Vitória, fo-
ram rendidos em assalto durante o
trabalho, na noite de quarta-feira.
Eles foram obrigados a deitar no
chão e tiveram as armas roubadas.
Os criminosos não foram presos.

As vítimas faziam ronda, às 21
horas, de carro dentro da empresa
quando três criminosos, armados
com pistolas e uma arma longa,
saíram do matagal e se posiciona-
ram em frente ao carro, obrigando
os vigilantes a pararem o veículo.
De acordo com boletim de ocor-
rência da PM, os bandidos aponta-
ram as armas para as vítimas e or-
denaram que elas saíssem do car-

A R Q U I VO / AT

D E L EG AC I A de Vitória: ocorrência

ro. Os seguranças obedeceram e
foram obrigados a deitar no chão.
Os bandidos, então, tomaram os
dois revólveres calibre 38 das víti-
mas. Eles também levaram 24 mu-
nições do mesmo calibre, dois cole-
tes à prova de balas, três celulares,
três radiocomunicadores. Em se-
guida, fugiram a pé, sentido Serra.
A PM foi acionada e fez buscas
na região. Porém, os criminosos
não foram localizados. As vítimas
registraram ocorrência na 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória.

Por nota, a Vale informou que as
autoridades competentes foram
imediatamente acionadas após o
assalto e que a empresa está cola-
borando com as investigações.

