VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

DA N I E L Z I N H O,
que tem entrado
durante os
jogos, deve ser
titular amanhã

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OFlu faz aposta de
risco na reta final

Ainda ameaçado de
rebaixamento, mas
pensando na Copa
Sul-Americana, time
terá reservas contra
o Santos amanhã

RIOO Fluminense sofreu um do-

loroso tropeço na noite da
última quarta-feira ao levar
o gol de empate em 1 a 1 do Nacio-
nal/URU nos minutos finais da
partida de ida das quartas de final
da Copa Sul-Americana.

Agora, precisa vencer o jogo de
volta, na próxima quarta-feira, em
Montevidéu, para se classificar.

Antes, porém, o Flu tem o jogo
de amanhã contra o Santos, tam-
bém fora de casa, mas só que pela
31ª rodada do Brasileirão.

O time tricolor é o nono coloca-
do, com 40 pontos, mas ainda cor-
re risco de rebaixamento. Mas por
priorizar a disputa pela vaga na se-
mifinal da Sul-Americana, o técni-
co Marcelo Oliveira avisou que vai
correr o risco e escalar, amanhã, na
Vila Belmiro, um time reserva.

Caso surpreenda o Peixe, o Flu
se afasta da luta contra a degola e
passa e pensar na disputa por vaga
no G-6 do Brasileirão.

“Meu pensamento é escalar um
time reserva no fim de semana.
Não deveria ser assim, mas o ca-
lendário impõe essa condição. Va-
mos jogar sábado (contra o San-
tos), quarta (contra o Nacio-

nal/URU) e depois no sábado de
novo o clássico (contra o Vasco).
Vamos com um time alternativo,
temos toda confiança nos jogado-
res que estão treinando”, justificou
Marcelo Oliveira.

Assim, jogadores que tiveram
poucas chances entre os titulares
vão ganhar oportunidade. Um de-
les é o meia Danielzinho, que su-
perou a desconfiança inicial do
treinador e passou a entrar com
mais frequência durante os jogos.
“Fico feliz de estar voltando a
atuar pelo Fluminense. Espero
ajudar, dando passe ou, melhor
ainda, fazendo gol”, contou.

O zagueiro Gum, que sentiu do-
res no joelho e no tornozelo es-
querdos no segundo tempo do jo-
go de quarta-feira, passou por exa-
mes que descartaram lesões.

DE OLHO NO LANCE

M u ay
thai é o
s e g re d o

A bailarina e musa
fitness Nanny Aze-
vedo chama aten-
ção pela sua habili-
dade com a dança e
por seu corpo escul-
tural. Para manter a
boa forma em dia, a
morena conta que é
preciso suar a cami-
sa e pegar pesado
nos treinos e cuidar
da alimentação.

Nanny usa suas
redes sociais para
mostrar seu dia a
dia. E lá revelou que
a rotina de treinos
inclui aulas de
muay thai.

Morte precoce
Uma das principais atletas da seleção italiana que
foi campeã do mundo em 2002, na Alemanha, a cen-
tral Sara Anzanello morreu na última quinta-feira, na
Itália, aos 38 anos. Ela vinha lutando contra uma he-
patite, mas não resistiu. A jogadora chegou a se sub-
meter a um transplante de fígado em 2013, quando
defendia o Azerrail Baku, do Azerbaijão.

Crise no casamento
Musa da torcida do Corinthians, Tati Mi-
nerato está passando por uma crise no ca-
samento com Marcelo Rocha. Eles vivem
juntos há 10 anos, mas só oficializaram a
união há três meses. A mãe e assessora de
Tati divulgou ontem que o casal está em
processo de separação.

Pedido para Brumar
A cantora Simone, da dupla com Sima-
ria, usou seu Instagram ontem para pedir o
retorno do casal #BruMar, formado por
Bruna Marquezine e Neymar. Após o tér-
mino do casal, revelado pela atriz na sema-
na passada, a sertaneja, que é fã dos dois,
fez um apelo para que eles reatassem.

R evelação
A tenista dinamar-
quesa Caroline Woz-
niacki abriu o jogo e
contou, ontem, que foi
diagnosticada com
artrite reumatoide an-
tes do US Open, em
agosto. Número 3 do
mundo, Wozniacki
havia evitado falar so-
bre o problemas até
então: “Eu acho que
não queria falar disso
porque não queria dar
a impressão de que
estava no limite”.

