32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

CIRCUITO BRASILERO DE VÔLEI DE PRAIA

Espor tes
Lili escolhe o presente ideal

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba completa
hoje 31 anos e vai, ao
lado da catarinense
Josi, em busca de
vaga na semifinal da
etapa de Vila Velha

Felipe PachecoNo dia em que completa 31

anos, hoje, a capixaba Lili
Maestrini tenta avançar às
fases decisivas da etapa de Vila Ve-
lha, a segunda do Circuito Brasi-
leiro de Vôlei de Praia. Ao lado da
catarinense Josi, e com o apoio da
família, ela garantiu ontem o pre-
sente de aniversário adiantado.

A dupla entrou em quadra duas
vezes debaixo da chuva fina du-
rante todo o dia na Praia da Costa.
Pela manhã, vitória tranquila so-
bre Lucília (SP) e Alana (RN) por 2
sets a 0 (21/12 e 21/11). Na parte da
tarde, o time sofreu, mas derrotou,
de virada, Vivian (PA) e Vitória
(RJ) por 2 sets a 1, com parciais de
20/22, 21/13 e 15/9.

Com as duas vitórias, Lili e Josi
terminaram a fase de grupos com a
segunda melhor campanha. Hoje,
pelas oitavas de final, elas enfren-
tam a dupla cearense Amanda e
Verena, às 11h20. Se vencerem, es-
tarão a uma vitória da semifinal.

“Amanhã (hoje) é meu aniversá-
rio, é aniversário da minha mãe no
sábado (amanhã), então a gente
está comemorando. Eu nunca pas-
so aniversário em casa, sei lá, nem
me lembro quando foi a última
ve z ”, revelou a capixaba.

Campeã da etapa do Espírito
Santo em 2013 e terceira colocada
em 2011, ambas jogadas na Praia
de Camburi, em Vitória, Lili se
sente à vontade em casa.

Com a presença da família, ami-
gos e da mulher, a medalhista
olímpica Larissa — bronze em
Londres/2012 —, ela curte o mo-
mento e o apoio vindo das arqui-
bancadas, mesmo que a chuva te-
nha espantado parte da torcida.

“É muito bom jogar em casa, dá
uma energia boa, parece que as
pessoas jogam junto com a gente.
Estou bem feliz”, comentou.

Para a festa de Lili e Josi ficar
completa, a dupla espera minimi-
zar os erros — principalmente os
do segundo jogo — para chegar ao
pódio. “Vamos ver se a gente con-
segue mais um pódio aqui no Espí-
rito Santo, eu ia ficar bem feliz. Eu
ganhei em 2013 e fui terceira em
2011. Quem sabe vem mais um pó-
dio e a gente sai bem feliz daqui”.

“Vamos ver se a

gente consegue
mais um pódio aqui no
Espírito Santo. Quem
sabe vem e a gente sai

bem feliz daqui ”

Lili, jogadora de vôlei de praia

FOTOS: MATHEUS VIDAL/INOVAFOTO/CBV

Luciano ganha
vaga e será
quinto capixaba
no masculino

A chave masculina da etapa de
Vila Velha do Circuito Brasileiro
de Vôlei de Praia começa na ma-
nhã de hoje com reforço entre os
capixabas. O Estado, que tinha
quatro atletas garantidos na chave
principal, ganhou mais um repre-
sentante no dia de ontem.

Natural de Vitória, Luciano e seu
parceiro, o carioca Oscar, conquis-
taram duas vitórias no qualifying e
garantiram presença na disputa
principal. Chance para o capixaba
atuar com o apoio da torcida.

“Jogamos algumas etapas do
Circuito Mundial, tivemos bons
resultados, deu um 'giro' bom. Es-
pero fazer bonito em casa, a torci-
da vai ser grande, estamos queren-
do chegar cada vez mais longe”,
disse Luciano.

As duas vitórias que garantiram
a classificação não vieram com di-
ficuldades. As partidas contra os
catarinenses Tony e Roger (21/16 e
21/17) e os brasilienses Luccas e
Felipe (21/18 e 21/14) foram venci-
das por 2 sets a 0.

Nada que afastasse o nervosis-
mo, já que uma derrota custaria o
adeus diante de uma torcida espe-
cial em Vila Velha.

“Estou muito feliz por conquis-
tar essa vaga, meus amigos, fami-
liares, minha mulher e meus filhos
estavam assistindo aos jogos. Fica
um pouco de apreensão, já que
uma derrota elimina, mas confiava
muito no meu time”, afirmou.

P R O G R A M AÇÃO

Luciano e Oscar estreiam na
chave principal às 8h50 de hoje,
contra o brasiliense Harley e o
americano Jeremy, único estran-
geiro na disputa.

Um pouco mais tarde, por volta
das 9h40, os outros capixabas en-
trarão em ação. Alison e André
Stein jogam juntos pela primeira
vez em casa contra os gaúchos
Kaíque e Vinícius Lucas. No mes-
mo horário, Vinícius e seu parceiro
Moisés (BA) enfrentam o capixaba
Fernandão, que joga ao lado do ca-
rioca Ramon Gomes.

LU C I A N O e Oscar se classificaram

A CAPIXABA LILI (2) comemora mais um ponto ao lado da sua parceira de dupla, a catarinense Josi

Thâmela tem estreia dos sonhos

A primeira vez da capixaba Thâ-
mela Coradello, de apenas 18 anos,
na chave principal de uma etapa
do Circuito Brasileiro de Vôlei de
Praia foi uma verdadeira monta-
nha russa.

Junto da parceira, a paranaense
Ingridh, teve derrota na estreia pa-
ra as atuais campeãs brasileiras, vi-
tória suada no tie-break no segun-
do jogo do dia e classificação às oi-
tavas de final na repescagem.

Um dia que a jovem de Piúma

não vai esquecer.

“Eu não imaginava isso. Estou
muito feliz por estar entre as me-
lhores jogadoras, tem inspirações
pra mim aqui também. Estou bem
contente por estar acontecendo is-
so tudo aqui na minha casa”, co-

mentou Thâmela após o último jo-
go do dia, já no início da noite.

Entre as inspirações da jogado-
ra, estão Maria Elisa e Carol, as
primeiras adversárias, na manhã
de ontem. Mais experientes, as ca-
riocas venceram por 2 sets a 0,
com parciais de 21/13 e 21/11.

Mas o resultado não abateu
Thâmela e Ingridh, que derrota-
ram as cariocas Flávia e Bárbara
Ferreira, por 2 a 1 (18/21, 21/18 e
15/12), e encerraram o dia passan-
do por Lucília e Alana na repesca-
gem, por 2 sets a 0 (27/25 e 21/15).
Os desafios em quadra não são
os únicos obstáculos da dupla. Elas
estão atuando juntas pela primeira
vez e têm que driblar a falta de en-
trosamento em pouco tempo.

A CAPIXABA THÂMELA tenta, com um soco, fazer o ponto de ataque

“É bem difícil, eu não tive tempo
para treinar com ela. É aquilo, o
que uma e a outra tem de melhor, a
gente junta e vai vendo o que dá, a
gente vai se virando”.

Nas oitavas de final, hoje de ma-
nhã, a parceira terá mais uma pe-
dreira: as cariocas Bárbaras Seixas
e Fernanda. Nada que coloque
pressão sobre a capixaba.

“Vai ser um jogo muito difícil,
óbvio. É o que eu falei, a gente pro-
cura se divertir e o resultado vai
ser consequência. Sempre sem
pressão, o que for para acontecer,
vai acontecer. É o meu primeiro
Open, sou nova, estou crescendo
ainda”, afirmou Thâmela.

S E RV I Ç O
Circuito Brasileiro de
Vôlei de Praia
> ONDE: Praia da Costa, em Vila Velha
> HORÁRIO: a partir das 8 horas
> ENTRADA: g rat u i ta
JOGOS DE HOJE
> 8H50 — Luciano (ES) e Oscar (RJ) x

Harley (DF) e Jeremy (EUA)

> 9H40 — Alison e André Stein (ES) x

Kaique e Vinícius Lucas (RS)

> 9H40 — Vinícius (ES) e Moisés (BA)
x Fernandão (ES) e Ramon Gomes
(RJ)

> 10H30 — Oitavas de final: Thâmela
(ES) e Ingridh (PR) x Bárbara Seixas
e Fernanda (RJ)

> 11H20 — Oitavas de final: Lili (ES) e

Josi (SC) x Amanda e Verena (CE)

