30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional
Pacote suspeito para De Niro

Pacote foi enviado para
prédio onde fica o
restaurante do ator.
Co r r e s p o n d ê n c i a
igual já foi remetida
para 10 autoridades

REUTERS

NOVA IORQUE, EUA

A Polícia de Nova Iorque in-

vestiga um pacote suspeito
encontrado no prédio onde
fica o restaurante e a produtora do
ator Robert De Niro, forte crítico
do presidente americano, Donald
Trump. Outro pacote foi intercep-
tado em Delaware, tendo como
destinatário o ex-vice-presidente
Joe Biden, democrata.

Os incidentes ocorrem a menos
de duas semanas das eleições le-
gislativas nos EUA. Os artefatos
seriam semelhantes aos oito en-
viados até agora a políticos demo-
cratas, entre eles o ex-presidente
Barack Obama e a ex-secretária de
Estado Hillary Clinton, e a figuras
ligadas ao partido, como George
Soros, conhecido doador demo-
c ra t a .

Seguranças da TriBeCa Produc-
tions chamaram a polícia de Nova
Iorque informando sobre um pa-
cote suspeito, que foi examinado
por meio de raio-x e levado a um
terreno do departamento de polí-
cia no Bronx para ser destruído.
De Niro já chamou Trump de “de -
sastre nacional” em um discurso.
Em junho, durante o Tony, o prê-
mio mais importante do teatro, ele
disse: “primeiro, eu quero dizer,

POLICIAIS, CÃES FAREJADORES e robôs antibombas estão sendo utilizados na investigação. Robert de Niro (destaque) é crítico ao governo Trump

foda-se Trump”.

O presidente respondeu em uma
série de mensagens nas redes so-
ciais, dizendo que o ator tinha um
QI muito baixo. Nas redes sociais,
o presidente culpou ontem a im-
prensa pela “rai va ” na sociedade
americana. "Uma grande parte da
raiva que vemos na nossa socieda-
de é causada pelas reportagens
propositadamente falsas e incor-

retas da Grande Mídia, à qual me
refiro como fake news. Ficou tão
ruim e odioso que está além de
descrições. A Grande Mídia deve
se retratar, rápido!”, escreveu o
p re s i d e n t e.

E N D E R EÇ O

Ontem, a polícia foi informada
às 4h45 da manhã sobre o pacote,
que estava no sétimo andar do pré-

dio. Como os demais, o endereço
de retorno era o da congressista
Debbie Wasserman Schultz, na
Flórida. O envelope também tinha
seis selos reproduzindo bandeiras
a m e r i c a n a s.

A congressista Maxine Waters
também seria destinatária de duas
bombas, uma encontrada no cen-
tro de triagem do Congresso e ou-
tra em Los Angeles.

PERGUNTAS E RESPOSTAS
O que se sabe sobre o caso
Uma série de pacotes-bomba enviados a políticos ou personalidades li-
gadas ao Partido Democrata e ao escritório da CNN causou preocupação
nos EUA, a menos de duas semanas das eleições legislativas.

1 QUANTOS PACOTES FORAM INTER-

CEPTADOS ?
Dez, aos seguintes destinatários: o
bilionário George Soros, à congressis-
ta da Flórida Debbie Wasserman
Schultz, a ex-secretária de Estado Hil-
lary Clinton, o ex-presidente Barack
Obama, o escritório da CNN em Nova

Iorque, a congressista Maxine Waters
da Califórnia (duas unidades), o ex-vi-
ce-presidente Joe Biden (duas unida-
des) e o ator Robert De Niro.

2 QUAL O DANO PROVOCADO?

Nenhum dos artefatos explodiu e
ninguém ficou ferido. A própria polícia

detonou de forma segura dois artefa-
tos, mas não informou qual estrago
provocaria em caso de explosão.

3 QUEM ENVIOU OS PACOTES?

A polícia ainda investiga, mas crê
que todos tenham sido enviados pela
mesma pessoa.

4 HÁ OUTROS PACOTES-BOMBA EM

CIRCUL AÇÃO?

Em entrevista na quarta, o governa-
dor de Nova Iorque, Andrew Cuomo,
afirmou não descartar a existência de
outros artefatos.

5 POR QUE ELES FORAM ENVIADOS?

A motivação não está clara, mas
todos os destinatários têm histórico
de críticas ao presidente Donald
Tr u m p .

TREGUES ?

6 COMO OS PACOTES FORAM EN-

Um serviço de entregas deixou o
pacote na CNN, e a polícia acredita
que o artefato entregue na casa de
Soros foi deixado em mãos. Não se
sabe como os demais chegaram a seu
destino.

GIRO RÁPIDO
Promotor diz que morte
de Jamal foi planejada
O promotor público da Arábia
Saudita declarou ontem que o as-
sassinato do jornalista saudita Ja-
mal Khashoggi no consulado do
seu país em Istambul foi “preme -
ditado”.

Segundo a TV estatal Ekhbariya,
ele disse ainda que a promotoria
está interrogando os suspeitos
com base em informações forneci-
das por uma força-tarefa turco-
saudita que investiga o caso.

Trump manda Exército para
reforçar fronteira contra imigrantes
O presidente americano, Donald Trump, prepara o en-
vio de 800 soldados do Exército para reforçar a fronteira
com o México e bloquear a entrada de uma caravana de
migrantes da América Central que se dirige aos Estados
Unidos, segundo autoridade do Departamento de Defe-
sa citada pelo jornal The New York Times.

No grupo, haverá engenheiros para ajudar a construir
tendas e cercas, médicos e especialistas para operar
drones posicionados ao longo da divisa. Trump afirmou
que não deixará ninguém entrar no país.

REUTERS

Homem-aranha escala
prédio de 230 metros
O alpinista francês Alain Robert,
apelidado de “h om em- aran ha ”,
escalou um dos prédios mais altos
de Londres ontem, sem usar cor-
das. Robert, de 56 anos, demorou
uma hora para subir os 230 metros
do prédio Heron Tower, localiza-
do no distrito financeiro da capital
britânica.

Policiais impediram aproxima-
ção do edifício enquanto ele esca-
lava, usando apenas os músculos.

MÃE cuida de criança durante marcha aos EUA

E n ve l o p e s
têm as
mesmas
c a ra c t e r í s t i c a s

O FBI informou que todos os pa-
cotes interceptados nos últimos
dois dias tinham as mesmas carac-
terísticas: envelope pardo, seis se-
los com bandeira dos Estados Uni-
dos e endereço de remetente de
Debbie Wasserman-Schultz, de-
putada democrata pela Flórida.

De acordo com a agência da TV
CNN, a polícia considera suspeitos
pacotes com as seguintes caracte-
rísticas: o endereço do remetente
incompleto ou com endereço de
devolução impreciso, erros de or-
tografia, manchas de óleo, fios sa-
lientes, embrulho descuidado e
vo l u m o s o.

Os Correios americanos já estão
de prontidão para dar alertas em
casos de postagens de envelopes
parecidos com esse.

