Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FÁBIO MOTTA/ AGÊNCIA ESTADO

BOL SONARO
posa ao lado do
lutador de jiu-
jítsu Robson
Gracie, após
receber faixa
preta simbólica
do mestre

Presidente do Ibope
dá vitória ao capitão

Carlos Augusto
Montenegro afirmou
que só “tsunami”
poderia fazer Jair
Bolsonaro não ser
eleito no 2º turno

SÃO PAULOSó um “ts u na mi ” poderia fa-

zer Jair Bolsonaro (PSL) não
ser eleito presidente da Re-
pública no próximo domingo, nas
palavras do presidente do Ibope,
Carlos Augusto Montenegro.

Ele afirma que o cenário aponta
hoje para a vitória do candidato do
PSL na disputa contra Fernando

Haddad (PT) nas eleições 2018.

“A grande dúvida, como não ha-
verá debate na TV e os fatos são es-
ses que estão acontecendo, é qual
vai ser a diferença (para Haddad)”,
diz Montenegro.

“A certeza de votos dos dois can-
didatos é muito grande, e eles são
antagonistas. Só um tsunami po-
deria fazer um eleitor do Haddad
votar em Bolsonaro e vice-versa.
Há uma guerra desde o início en-
tre o anti-PT versus o PT.”

Na mais recente pesquisa Ibo-
pe/Estado/TV Globo, divulgada
na última terça-feira, Bolsonaro
apareceu com 57% das intenções
de voto contra 43% de Fernando
Haddad (PT), em um cálculo que
considera apenas os votos válidos.
A diferença entre os dois é de 14

pontos porcentuais, conforme o
l eva n t a m e n t o.

A vantagem do vencedor depen-
derá da acomodação final de votos
dos eleitores que hoje se dizem in-
decisos e das abstenções, afirma
Montenegro. “As abstenções po-
dem correr de uma forma homo-
gênea ou ficarem maiores em de-
terminadas regiões”, aponta.

No levantamento divulgado pelo
instituto na última terça-feira, 3%
dos eleitores se dizem indecisos
ou não responderam ao questiona-
mento sobre intenção de voto.

Bolsonaro recebeu ontem a faixa
preta simbólica do mestre do luta-
dor de jiu-jítsu Robson Gracie, no
Rio. A homenagem foi concedida
por “b rav u ra ” após ter sobrevivido
ao atentado a faca.

Empate técnico
para governo de
São Paulo entre
Doria e França

Witzel cai para
56% dos votos
válidos em
disputa no Rio

Zema lidera
pesquisa em
Minas com 68%
da preferência

SÃO PAULO

RIO

BELO HORIZONTE

O candidato do PSDB ao gover-
no de São Paulo, João Doria, apa-
rece com 52% dos votos válidos no
segundo turno, segundo pesquisa
Datafolha, divulgada ontem. Már-
cio França (PSB) tem 48%.

Os dois estão tecnicamente em-
patados dentro da margem de er-
ro, de dois pontos porcentuais pa-
ra mais ou para menos.

França reduziu sua diferença
para Doria, que era de seis pontos
na pesquisa anterior, para quatro
pontos neste levantamento. Consi-
derando o total de votos, Doria os-
cilou um ponto para baixo e tem
43%. França continuou com 40%.

A intenção de voto no candidato
do PSC, Wilson Witzel, ao gover-
no do Rio de Janeiro caiu cinco
pontos porcentuais em uma sema-
na, de 61% para 56% dos votos vá-
lidos, de acordo com pesquisa Da-
tafolha divulgada ontem.

Por sua vez, o ex-prefeito do Rio
Eduardo Paes (DEM) subiu de
39% para 44% no mesmo interva-
lo. A margem de erro é de três pon-
tos porcentuais.

Com base nos votos totais, Wit-
zel oscilou de 50% para 47% e Paes
subiu de 33% para 37%. O montan-
te de brancos e nulos permaneceu
em 11% e o de indecisos, em 6%.

O candidato do Novo ao governo
de Minas Gerais, Romeu Zema, re-
gistrou uma queda de 6 pontos
porcentuais e foi a 68% dos votos
válidos na pesquisa para o segun-
do turno no Estado, informou on-
tem o Datafolha.

Apesar da queda, Zema conti-
nua 36 pontos à frente do senador
Antonio Anastasia (PSDB), que
subiu de 29% para 32%.

Ontem, a pedido da Procuradoria
Regional Eleitoral de Minas foram
feitas investigações em 41 cidades
do interior do estado para apurar se
houve abuso do poder econômico
por parte de Romeu Zema.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

STF tenta intimar filho de
Bolsonaro há 23 dias

O Supremo tenta há 23 dias intimar o deputado federal re-
eleito Eduardo Bolsonaro (PSL-SP), filho do presidenciável
Jair Bolsonaro. Um oficial de Justiça tem ido diariamente ao
gabinete dele em Brasília, mas não consegue localizá-lo.

O deputado foi denunciado em abril pela Procuradoria-Ge-
ral da República por ameaçar uma jornalista com quem teria
tido um relacionamento. Ele enviou várias mensagens pelo
Telegram à moça dizendo que ela “se arrependeria de ter nas-
c i d o” e ele iria “acabar com a vida dela”. O relator no STF é Ro-
berto Barroso.

COM A PALAVRA. Em abril, o depu-
tado divulgou vídeo de 8 minutos
desqualificando a jornalista, acu-
sou-a de ser mitomaníaca e de in-
ventar histórias envolvendo outras
pessoas. Procurado ontem, Eduardo
Bolsonaro não ligou de volta.

OLÉ. Segundo o Supremo, a chefe de
gabinete de Eduardo disse que ele
atenderia o oficial de Justiça depois
de 22 de outubro, mas até agora na-
da. Ele foi reeleito com a maior vota-
ção de um deputado federal na histó-
ria, mas entrou no foco ao dizer que
“basta um soldado e um cabo para
fechar o STF”.

ESCONDE-ESCONDE. Os registros
da Câmara dos Deputados mostram
que Eduardo Bolsonaro marcou pre-
sença em sessões do plenário em 9 e
16 de outubro.

REPRODUÇÃO INTERNET

CLICK. Candidata a vice-pre-
sidente na chapa de Haddad
(PT), Manuela d’Ávila grava ví-
deo contra fake news e diz ser
gaúcha e não ter razões para ir
a São Paulo comer carne.

FORA DA CAIXA. A última pesquisa
Datafolha animou aliados do petista
Fernando Haddad. “Ele mesmo não
estava esperando essa vitória”, exa-
gera o deputado José Guimarães. A
dois dias do segundo turno, o institu-
to mostra Bolsonaro com 12 pontos
de vantagem.

DEIXA PARA LÁ. A ordem na cam-
panha de Haddad é reforçar o dis-
curso de que está em jogo democra-
cia versus ditadura. “Foi difícil, mas
acertamos o casco do navio. Agora é
atirar ”, diz um dirigente. Sobre bus-

car o apoio de Ciro Gomes: “É um ca-
pítulo que não vamos mais comen-
tar ”, avisa.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. João
Doria e Márcio França, candidatos
do PSDB e do PSB ao governo de
São Paulo

FICA PARA VOCÊ. Uma possível vi-
tória de João Doria (PSDB) ao go-
verno de São Paulo contra Márcio
França (PSB) pode tirar dois tucanos
graúdos do PSDB. A aliados, o ex-
presidente FHC e o senador José
Serra dizem temer o partido coman-
dado por Doria.

COLCHÃO DE LIQUIDEZ. O vence-
dor da eleição presidencial no domin-
go começará o mandato tranquilo com
relação às reservas internacionais do
País. O montante atingiu US$ 381,7 bi-
lhões, segundo dados divulgados on-
tem pelo Banco Central.

PRECAUÇÃO. Alvo de ataques por
e-mail e em vídeos que circulam na
internet, a presidente do TSE, minis-
tra Rosa Weber, tem andado escolta-
da por agentes de segurança. A se-
gurança no edifício-sede do TSE no
domingo também será maior que a
do 1º turno.

CAUTELA. Militares que participam
da campanha de Bolsonaro repeti-
ram apelo do 1º turno para que ele
não vá votar. Temem por sua segu-
rança. O candidato não atendeu à re-
comendação na ocasião e deve fazer
o mesmo domingo.

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

PRONTO, FALEI!“Raramente um candidato agradará a todos.

humano. Por isso é que, em uma democracia,
ninguém governa sozinho."
HENRIQUE NEVES, ex-ministro do Tribunal Superior Eleitoral

Defeitos e qualidades são inerentes ao ser

