20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Nova Câmara é a favor da
reforma da Previdência

Dos 513 deputados
recém-eleitos, 227
defendem mudança na
aposentadoria, desde
que não seja a proposta
elaborada por Temer

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL — 1 0 / 05 / 2 0 1 8

Caio MirandaOs deputados federais eleitos

para o próximo mandato,
com início no ano que vem,
são mais favoráveis a discutir uma
reforma da Previdência do que os
atuais parlamentares.

Entretanto, a nova Câmara só
aceita mudar as regras de aposen-
tadoria no País, desde que não seja
a proposta enviada pelo presiden-
te Michel Temer, tida como man-
tenedora de privilégios para algu-
mas categorias de trabalhadores.

Um levantamento feito pelo jor-
nal O Estado de S. Paulo com os
eleitos mostrou que 227 deputa-
dos recém-eleitos aprovariam o
endurecimento nas regras para se
aposentar — o equivalente a 44%
da Casa.

Assim, só seriam necessários
mais 81 votos para chegar aos 308
exigidos (3/5 da Câmara) para se
aprovar uma Proposta de Emenda
Constitucional (PEC). Esse apoio
é o maior já registrado em todas as
edições do Placar da Previdência,
feitas pelo Grupo Estado.

Foram questionados 510 dos 513
deputados eleitos. Além dos 227 fa-
voráveis a uma nova reforma, 59
são contrários a qualquer proposta.
Mesmo os que apoiam uma mu-
dança resistem a dois pontos consi-
derados pilares básicos de qual-
quer proposta: fixação de idade mí-
nima para se aposentar e equipara-
ção das regras de aposentadoria do

OS NÚMEROS

não foram ouvidos na pesquisa

210 deputados
308 votos

são necessários para a reforma

GIRO RÁPIDO
Presidente da Vale se diz
otimista sobre Samarco
O presidente da Vale, Fabio Sch-
vartsman, disse que o aumento da
confiança de retomada da operação
da Samarco deve-se aos recentes
acordos assinados pela companhia
– inclusive um com o Ministério
Público – e pela licença obtida para
a construção de uma barragem.

“Teremos condições físicas para
que possamos pleitear a licença de
operação e, se conseguirmos, a Sa-
marco pode voltar em 2020”, disse.

PLENÁRIO da Câmara dos Deputados: reforma da Previdência será uma das principais pautas para 2019

funcionalismo às do Instituto Na-
cional do Seguro Social (INSS).

A reforma da Previdência é con-
siderada a principal medida que o
próximo governo tem de tomar
para dar sustentabilidade às con-
tas. Só no INSS, o rombo chegará a
R$ 218 bilhões em 2019. No regime
dos servidores da União, o déficit
será de outros R$ 87,5 bilhões. A
conta não inclui o buraco nas con-
tas de Estados e municípios.

A reforma de Temer foi engave-
tada após ausência de apoio no
Congresso e a intervenção federal
na segurança do Rio de Janeiro, que
impede mudança na Constituição.
A proposta previa idades míni-
mas iniciais de 53 anos para mu-
lheres e 55 anos para homens, com
aumento gradual ao longo de duas
décadas até chegar a 62 anos para
mulheres e 65 anos para homens.
Atualmente, quem se aposenta
por tempo de contribuição não pre-
cisa cumprir nenhuma idade míni-
ma – o País é um dos poucos no
mundo que não tem essa exigência.

SAIBA MAIS

São 79 contra idade mínima

> A PRÓXIMA FORMATAÇÃO da Câma-
ra Federal promete dar grande apoio
a uma reforma da Previdência.

> 227 dos deputados federais eleitos
este mês — e que tomarão posse em
fevereiro do ano que vem — se dis-

THIAGO COUTINHO — 1 5 / 03 / 2 0 1 6

seram a favor de uma reforma, desde
que não seja a proposta do presiden-
te Michel Temer. O número corres-
ponde a 44% da Câmara Federal.

> 59 (12%) declararam ser contra qual-
quer tipo de proposta, 17 (3%) fica-
ram indecisos e 210 (41%) não res-
ponderam ou não foram localizados.
> JÁ QUANTOa uma idade mínima para se
aposentar,179sãoa favor,79sãocon-
tra, 44 estão indecisos e 211 não res-
ponderam ou não foram localizados.
Fu n c i o n a l i s m o
> P E R G U N TA D O S sobre a equiparação
das regras da aposentadoria do fun-
cionalismo às do INSS, 154 se mos-
traram favoráveis, 74 não concor-
dam, 74 estão indecisos e 211 não res-
ponderam ou não foram localizados.

AGÊNCIA do INSS: novas regras

Fo n t e : Jornal Estado de S. Paulo.

D I V U LG AÇ ÃO

Presidente do BB vai deixar o cargo
para assumir direção da Cielo
O presidente do Banco do Brasil, Paulo Caffarelli, dei-
xará o cargo para assumir a presidência da empresa de
maquininhas de cartão Cielo. Ele será substituído na ins-
tituição pelo atual vice-presidente de Negócios de Varejo
do BB, Marcelo Labuto, que é funcionário de carreira do
banco e já esteve à frente da subsidiária BB Seguridade.
No comando do BB desde maio de 2016, quando Michel
Temer assumiu a presidência, Caffarelli fez carreira dentro
do banco. Ele também foi secretário-executivo do Ministério
da Fazenda na gestão da ex-presidente Dilma Rousseff.

CAFFARELLI estava no comando do BB desde 2016

Salários voltam a subir
mais do que a inflação
Após dois meses sem reajuste aci-
ma da inflação, o trabalhador voltou
a conquistar ganho real nas nego-
ciações coletivas de setembro,
apontam dados do Salariômetro da
Fipe (Fundação Instituto de Pes-
quisas Econômicas). No mês passa-
do, os trabalhadores obtiveram rea-
juste nominal mediano de 4%.

Com a inflação calculada pelo
INPC acumulada de 3,6% em 12
meses, o aumento real foi de 0,4%.

Capixabas
estão entre os
que descartam
atual proposta

A maioria dos dez deputados fe-
derais eleitos no Estado concorda
com a necessidade de uma reforma
previdenciária, mas também des-
carta a proposta de Michel Temer.
Prestes a assumir seu primeiro
mandato, Felipe Rigoni (PSB) afir-
mou que, sem reforma, a situação
fiscal do Brasil vai “explodir ”.

“Sou a favor de uma outra refor-
ma, que termine com os privilégios,
equipare o setor público ao privado
e mude o regime, de repartição pa-
ra capitalização individual. Tam-
bém é necessário ter uma idade mí-
nima para aposentar”.

O atual deputado estadual Josias
da Vitória (PPS) disse que é preciso
ter uma conversa transparente, de
modo a conscientizar a população
da necessidade de uma reforma.

“É fácil jogar para a plateia e di-
zer que está ao lado do trabalhador.
Só que um dia você vai aposentar e
não terá como receber, porque não
haverá sustentabilidade”.

O já deputado federal Paulo Fo-
letto (PSB) ressaltou que é preciso
tirar privilégios de algumas cate-
gorias. “Essa (proposta) do Temer
já era, pois sacrifica mais o peque-
no. Ela esqueceu aqueles que têm
favorecimentos extremamente fo-
ra do comum”.

O também deputado federal
Helder Salomão (PT) disse ser
contra a proposta de Temer, “por -
que não combate os privilégios,
não prevê a cobrança e punição
dos grandes devedores e, o pior,
retira direitos dos trabalhadores e
ameaça a aposentadoria do povo”.
Soraya Manato (PSL), que será
deputada pela primeira vez, con-
corda com a necessidade de refor-
ma e também não aprova a propos-
ta do atual Presidente. “Mas, antes,
há necessidade urgente de realizar
uma grande auditoria, para conhe-
cer de fato se existe o tal 'rombo',
conhecer os seus verdadeiros de-
vedores e, principalmente, revelar
quem são seus fraudadores”.

A deputada federal Norma Ayub
(DEM) ponderou ser “a favor de
uma reforma justa, que reequilibre
o orçamento da Previdência sem
prejudicar o trabalhador e, princi-
palmente, que se promova um com-
bate aos grandes sonegadores”.

Amaro Neto (PRB), Sergio Vidi-
gal (PDT) e Evair de Melo (PP)
não foram localizados. Já Lauriete
(PR) não retornou o contato feito
pela reportagem.

