VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

T R A NS I Ç Ã ONovos convênios assinados
para liberar verba mais rápido

Estado ampliou para
20 o número de
convênios que preveem
repasse de dinheiro
a prefeituras em
uma única cota

FÁBIO VICENTINI - 26/10/2017

Kleber AmorimE m meio a polêmica com o

próximo governador Renato
Casagrande (PSB) quanto a
forma de pagamento a convênios
com prefeituras (se à vista ou par-
celada), o atual governo, coman-
dado por Paulo Hartung (MDB),
assinou outros seis contratos para
obras nos municípios de Brejetuba
e Cariacica. A previsão do Execu-
tivo é repassar os recursos em cota
única.

A informação foi publicada on-
tem no Diário Oficial. A decisão
vai custar aos caixas do Espírito
Santo quase R$ 6 milhões. O valor
vai se somar aos cerca de R$ 40
milhões que já foram destinados
para este fim na reta final do go-
verno de Hartung e atendeu ou-
tros 14 convênios em sete cidades.
Casagrande alega que o paga-
mento em cota única é irregular e
fere decreto estadual que normati-
za o repasse para convênios. O go-
vernador eleito, inclusive, disse
para A Tribuna na quarta que
prefeitos poderão ser penalizados
junto com o secretário estadual de
Saneamento, Habitação e Desen-
volvimento Urbano, Marcelo de

AVENIDA TALMA Rodrigues Ribeiro, na Serra: investimento de R$ 7 milhões para recuperação da via e melhorias

Oliveira, que assina os convênios.
Sobre a colocação do governa-
dor eleito, o prefeito de Cariacica
Geraldo Luzia Júnior, o Juninho,
(PPS) disse que “não dá para tra-
balhar com achismo”. “Nesse mo-
mento de crise, a cota única ajuda
a negociar e até a deixar as obras
mais baratas. O máximo que pode
acontecer é o prefeito ter que de-
volver recursos”, pontuou.

O governador eleito também

afirmou que o pagamento à vista
prejudicará o caixa em 2019.

“Estamos aguardando a mani-
festação do Tribunal de Contas. O
nosso pedido engloba os convê-
nios já firmados e os em tramita-
ção. Portanto, estes também farão
parte da decisão do Tribunal”, dis-
se o coordenador da equipe de
transição, Álvaro Duboc.

O coordenador e outro membro
da equipe do socialista, Tyago

Hoffmann, assinaram pedido de
medida cautelar entregue na terça
ao Tribunal de Contas do Estado
para que os convênios pagos dessa
forma fossem suspensos.

O governo atual se manifestou
na última segunda. A secretária de
comunicação Andréia Lopes disse
que o repasse em cota única só pô-
de ser feito “graças à melhora das
participações especiais dos royal-
ties de petróleo no Estado”.

SAIBA MAIS
Seis novos convênios
> BREJETUBA: construção de ponte
na sede do município. Valor: R$ 1,5
milhão.

> CARIACICA 1: drenagem e pavimen-
tação nas ruas Amélia Rosa Silva e
Santa Luzia, no bairro Oriente; rua
Guaçuí, nos bairros Itacibá e Oriente;
rua Joana D’arc, em Itacibá e Oriente
e rua Santa Terezinha, em Itacibá.
Valor: R$ 1 milhão.

> CARIACICA 2: drenagem e pavimen-
tação das ruas Macanaíba, São Fran-
cisco, Doze de Outubro, Primeiro de

LEONE IGLESIAS - 15/07/2016

PREFEITURA de Cariacica: verbas

Maio e Sete de Setembro, no bairro
Alzira Ramos. Valor: R$ 1,7 milhão.

> CARIACICA 3: drenagem e pavimen-
tação nas ruas Oscar Sá Rodrigues,
Antenor Calda, Pernambuco, Geral-
do Inácio Rodrigues e Sebastião Pe-
dro de Oliveira, no bairro Santa Bár-
bara. Valor: R$ 940 mil.

> CARIACICA 4: construção de baia de
concreto para ponto de ônibus, na
avenida Expedito Garcia, em Campo
Grande. Valor: R$ 62,5 mil.

> CARIACICA 5: drenagem e pavimen-
tação nas ruas Goiás, Congonhas e
Mariana, no Bairro Tiradentes. Va-
lor: R$ 527 mil.
Outros 14 convênios
> ÁGUIA BRANCA: construção de por-
tal na entrada da cidade. Valor: R$
921 mil.

> MONTANHA : pavimentação das ruas
Amazonas, Vinhático, Inhaiba e tre-
chos das ruas Cedro, Angelim, Pero-
ba, Pau d’alho, Oiticica e Pau Terra.
Valor: 1,5 milhão.

> ALEGRE 1: pavimentação das ruas 1,
2, 3, 4 e 5, em Luz Marina. Valor: R$
690 mil.

> ALEGRE 2: pavimentação e drena-
gem das ruas 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 e 8; e

D I V U LG AÇ ÃO

CIDADE DE ALEGRE: beneficiada

drenagem na rua de acesso ao lotea-
mento Boa Fé. Valor: R$ 1 milhão.

> ALEGRE 3: pavimentação da rua de
acesso ao loteamento Boa Fé. Valor:
R$ 200 mil.

> ALEGRE 4: pavimentação das ruas
Rosa, Verde, Azul e Amarelo, no lo-
teamento Xavier. Valor: R$ 390 mil.
> VIANA 1: reforma da praça de Marcí-

lio de Noronha. Valor: R$ 705 mil.

> VIANA 2: pavimentação e drenagem
da avenida Espírito Santo, em Arlin-
do Villaschi e das ruas Paquetá, Bue-
nos Aires e trecho da rua Duque de
Caxias, em Nova Bethânia. Valor: R$

8,4 milhões.

> VIANA 3: pavimentação e drenagem
da rua Barão de Mesquita e da aveni-
da Senador Vergueiro, no bairro Nova
Bethânia. Valor: R$ 2,2 milhões.

> VENDA NOVA: pavimentação das
ruas Augusto Cristo Roncete, Pierina
Altoé Perim, Augusto Botacim, Provi-
dência, Ângelo Lorenzoni e José
Mendes da Silva. Valor: R$ 692 mil.
> SERRA 1: recapeamento e implanta-
ção de ciclovia e ciclofaixa com ade-
quações físicas de trecho da avenida
Norte Sul; trecho da avenida Braúna
até a avenida Eudes Scherrer de Sou-
za, em Civit II. Valor: R$ 2,7 milhões.
> SERRA 2: urbanização das avenidas
José Moreira Martins Rato e Rio Ama-
zonas; ciclofaixa na rua Calixto Tama-
nini e ciclovia e recapeamento no Bair-
ro de Fátima. Valor: R$ 3,6 milhões.

> SERRA 3: obras de recuperação de
ciclovia, implantação de pista de ca-
minhada, urbanização e paisagismo
na avenida Talma Rodrigues Ribeiro.
Valor: R$ 7 milhões.

> M A R ATA Í Z ES : execução da 2ª etapa
de reurbanização e melhoria da mo-
bilidade urbana da orla, referente ao
trecho entre as ruas John Kennedy e
Cachoeiro de Itapemirim. Valor: R$
9,7 milhões.

G ove r n a d o r
eleito garante
livre indicação
de emendas

O governador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) garantiu que os 30
deputados estaduais terão livre in-
dicação de emendas na proposta
orçamentária substitutiva, que irá
enviar à Assembleia Legislativa
em janeiro.

Ele não definiu valores. Contu-
do, nas últimas peças e naquela en-
viada recentemente por Paulo
Hartung (MDB) com as previsões
para 2019, constam R$ 1,2 milhão
para cada parlamentar.

Esse é um acordo antigo entre os
Poderes. Para evitar que os depu-
tados alterem o Orçamento duran-
te a votação, é reservado para cada
um deles um percentual. Eles
usam para, por exemplo, indicar
obras e ações em seus redutos elei-
torais. O governo executa.

“Vamos definir isso em janeiro,
no projeto substituto”, explicou
Casagrande ao ser indagado sobre
as emendas parlamentares.

É também devido a essas mes-
mas emendas que o futuro relator
do Orçamento, deputado Dary Pa-
gung (PRP), quer que a proposta
comece a tramitar ainda este ano,
ao contrário do que Casagrande
está prevendo.

Ele, inclusive, tem uma reunião
na próxima terça-feira com a equi-
pe de transição para expor e deba-
ter a questão.

“Minha proposta é que o Orça-
mento tramite para cumprir os
prazos. E eu, como relator, aguar-
do a peça substituta que Casagran-
de está pensando em enviar em ja-
neiro. Mas, já deixamos tudo
p ro nt o”, explicou Pagung, que é o
presidente da Comissão de Finan-
ças da Assembleia.

Sobre valores de emendas, ele
ponderou: “A orientação do Orça-
mento atual é R$ 1,2 milhão. Eu
acredito que não vai aumentar
neste primeiro ano de governo”.

Quando trata do cronograma
para análise da peça orçamentária,
Pagung se refere aos prazos para
fazer audiências públicas nas re-
giões do Estado, para o envio de
emendas pelos deputados, para a
análise destas e para o relator ela-
borar seu parecer. Tudo isso ocor-
re antes de o orçamento ser sub-
metido aos deputados.

Esse processo dura cerca de um
mês. No ano passado, por exem-
plo, começou em 27 de outubro e
foi submetido à votação no dia 27
de novembro.

LEONARDO BICALHO - 08/10/2018

CASAG R A N D E avalia o orçamento

