6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Gabriela, a capitã que
treina os salva-vidas

Ela é coordenadora do
Curso de Formação dos
Guarda-Vidas do Corpo
de Bombeiros e já
ajudou a formar cerca
de 1 mil profissionais

QUEM É ELA
C o o r d e n a d o ra
> GABRIELA Andrade tem 29
an os e é coordenadora do
Curso de Formação de Guar-
da-Vidas, no Comitê de De-
senvolvimento de Atividades
Aquáticas (CDAA) do Corpo
de Bombeiros do Estado.

> CERCA de 800 salva-vidas
foram requalificados por ela
e 200 estão em formação.
Além da coordenação do
curso, a capitã possui cursos
de guarda-vidas, instrutor de
guarda-vidas, salvamento
aquático, mergulho e de res-
gate de embarcações.

BETO MORAIS/AT

Tainá CamposA capitã do Corpo de Bombei-

ros Gabriela Andrade, de 29
anos, está na linha de frente
da formação daqueles que arris-
cam suas vidas para salvar outras.
Há oito anos na corporação, ela é
responsável pela formação de cer-
ca de 1 mil salva-vidas que vão
atuar nas praias de todo o Estado.
A reportagem de A Tribuna
conversou com a capitã, que é co-
ordenadora do Curso de Forma-
ção de Guarda-Vidas, no Comitê
de Desenvolvimento de Ativida-
des Aquáticas (CDAA) do Corpo
de Bombeiros do Estado, sobre os
desafios de se destacar em um am-
biente ocupado predominante por
h o m e n s.

É Gabriela a responsável pelo
treinamento dos monitores que
dão o curso de formação para os
futuros salva-vidas. Chegar a este
posto não foi uma tarefa fácil.

“Não foi fácil entrar nesse meio.
Tive que me especializar e mos-
trar muito trabalho para ter essa
c o n q u i st a ”, explicou a capitã.

Ela, que além de bombeiro tam-
bém é surfista, disse que a decisão
de entrar para a corporação veio
depois de um salvamento que rea-
lizou enquanto surfava na praia de
Setiba, em Guarapari.

“Teve um salvamento de um
afogado antes de eu me tornar
bombeiro, que foi o que mais mar-
cou a minha vida e ele foi crucial
para eu escolher essa profissão.
Um dia surfando, me deparei com
uma pessoa que estava se afogan-
do e sendo jogada para as pedras.
Eu consegui retirar a vítima da
água e até hoje esse rapaz é grato

SAIBA MAIS

por eu ter salvo a sua vida”, con-
tou.

Além da coordenação do curso
de formação, a capitã possui os
cursos de guarda-vidas, instrutor
de guarda-vidas, salvamento aquá-
tico, mergulho e o curso de resgate
de embarcações.

“Tanta preparação e dedicação é
com a intenção de sempre melho-
rar o serviço de prevenção e salva-
mento aquático no Estado, e acre-
dito que a gente tem alcançado is-
so. Nós implantamos diversas ino-
vações. Nosso lema é vidas alheias,
riquezas a salvar”, disse.

Curso é oferecido uma vez ao ano
Sa l va - v i d a s
> AP ROXIMA DAMEN TE mil guarda-vi-

pios de Vitória, Serra, Linhares, Ca-
choeiro de Itapemirim, Guarapari,
Anchieta, São Mateus e Aracruz.

das atuam nas praias do Estado.

> ELES SÃO capacitados pelo Curso de
Formação de Guarda-vidas (CFGV),
que habilita os profissionais para
atuarem em ocorrências de salva-
mento aquático em diversos am-
bientes aquáticos (praias, piscinas,
cachoeiras, lagos, lagoas, etc).
As inscrições
> AS INSCRIÇÕES para o curso são
abertas sempre no mês de setembro
e devem ser feitas pelo site do Corpo
de Bombeiros Militar do Estado do
Espírito Santo (CBMES).

> AS AULAS SÃO MINISTRADAS nas
unidades localizadas nos municí-

> O CFGV É PADRONIZADO em todas as
unidades em que ele é disponibiliza-
do. Sendo assim, independente da
unidade, as instruções e as provas
serão as mesmas. Para inscrever-se,
é necessário ler atentamente as in-
formações que serão disponibiliza-
das em edital no site dos Bombeiros.
> AS PREFEITURAS em parceria com o
Corpo de Bombeiros contratam sal-
va-vidas que passam a atuar no mu-
nicípio.

> A FISCALIZAÇÃO e coordenação dos
serviços são de competência do Cor-
po de Bombeiros. Já o suporte logís-
tico fica a cargo das prefeituras.

GABRIELA ANDRADE CAPITÃ DO CORPO DE BOMBEIROS

“Sofri um pouco de preconceito”

A TRIBUNA – Como é a sua
função dentro do Corpo de
Bombeiros e o que você fez pa-
ra chegar até este posto?

GABRIELA ANDRADE – Eu trei-
no os monitores que vão ministrar
o curso para os guarda-vidas. En-
trei na corporação em 2010 e fi-
quei três anos em formação. Sem-
pre me identifiquei com esportes
aquáticos, então eu busquei me es-
pecializar, fazendo vários cursos
para trabalhar na área.
> Por ser mulher, você passou
por algum tipo de preconceito?
Não foi fácil entrar nesse meio,

porque é predominantemente
composto por homens, então en-
trar em um ambiente desse não foi
fácil. No início, eu sofri um pouco
de preconceito e tive muita dúvida
em relação à minha competência e
c a p a c i d a d e.

Mas com muito trabalho e dedi-
cação fui aos pouquinhos conquis-
tando o meu espaço, fui trabalhan-
do e mostrando que eu tinha capa-
cidade de estar à frente de um cur-
so de guarda-vidas e, aos poucos,
na frente de um curso de instrutor
de guarda-vidas.
> Quais melhorias o curso de

BETO MORAIS/AT

CAPITÃ GABRIELA à frente dos monitores que formam os salva-vidas

formação tem hoje?

A intenção sempre foi a de me-
lhorar o curso, que agora passou a
ter também a parte de piscina, res-
gate e inundações e, ainda, en-
chentes, para que os guarda-vidas
estejam cada vez mais capacitados
para poder atuar em diversas si-
t u a ç õ e s.
> Teve algum salvamento que
te marcou?

Durante o curso de treinamento
aquático que eu fiz em São Paulo,
pegamos uma vítima submersa e
eu precisei realizar nela o RCP
(Reanimação Cardio Pulmonar). A
pessoa já estava com parada car-
díaca e respiratória. O afogamento
tinha acabado de acontecer e ela
estava sem pulso e sem respiração.
Conseguimos trazer essa pessoa
de volta, a ter uma possibilidade de
vida, e isso é inesquecível.
> Podemos dizer que os salva-
vidas são um pouco anjos da
g u a rd a ?

Acho que todos os salva-vidas e
bombeiros têm um pouco da mis-
são de anjos, por estarem sempre
dispostos a arriscar a própria vida.
É uma profissão extremamente
arriscada. No meu caso sou bom-
beiro e guarda-vida, são profissões
que colocam a gente muito em ris-
co em prol da vida alheia. Não é à
toa que nosso lema é “Vi d a s
alheias, riquezas a salvar”.

