Ec o n o m i a

AEROPORTO DE VITÓRIA

Estado vai à
Justiça contra
c o n c e ss ã o

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

BETO MORAIS — 3 0 / 03 / 2 0 1 8

A E R O P O RTO
DE VITÓRIA:
Estado calcula
que valor a ser
recebido pela
outorga seria
em torno de
R$ 1 bilhão
a mais se o
terminal fosse
a leilão sozinho

O TCU autorizou leilão
do terminal capixaba em
bloco, junto com o de
Macaé, o que, segundo
o governo capixaba, traz
perda para o Estado

O Tribunal de Contas da

União (TCU) deu sinal ver-
de para a concessão do ae-
roporto Eurico de Aguiar Salles,
em Vitória. O aval, porém, foi para
que a licitação ocorra em conjunto
com o terminal de Macaé (RJ), no
chamado bloco do Sudeste.

A Procuradoria-Geral do Estado
(PGE) informou ontem que vai en-
trar na Justiça, caso a oferta venha a
se concretizar. O governo do Estado
já havia entrado com representação
contrária a tal modelo no TCU, com
o argumento central de que arreca-
daria menos pelo ativo porque o ae-
roporto fluminense demanda mais
investimentos. Ainda assim, o leilão
em bloco foi autorizado.

A previsão de investimentos do
arrematante é de R$ 591 milhões e
outorga de R$ 435 milhões ao lon-
go do contrato. Para o governo do
Estado, se o aeroporto de Vitória
fosse concedido sozinho, o valor
de outorga seria em torno de R$ 1
bilhão maior. A PGE informou que
vai ingressar com a ação assim que
o edital do leilão for publicado.

Apesar da autorização, para dar
tempo aos investidores, o leilão se-
rá apenas no primeiro trimestre de
2019. Outros 10 aeroportos fede-
rais no Nordeste, Centro-Oeste e
Sudeste vão fazer parte do leilão,
segundo o Programa de Parcerias
de Investimentos (PPI), divididos
em outros dois blocos.

O Nordeste é formado por Reci-
fe (PE), Maceió (AL), João Pessoa
(PB), Aracaju (SE), Juazeiro do
Norte (CE) e Campina Grande
(PB). Nele, os investimentos pre-
vistos somam R$ 2,153 bilhões e as
outorgas a serem pagas ao governo
federal chegam a R$ 1,671 bilhão.
Já o bloco do Centro-Oeste, for-
mado pelos aeroportos de Cuiabá,
Sinop, Rondonópolis e Alta Flo-
resta, todos no Mato Grosso, pre-
cisará de investimentos de R$ 771
milhões e outorga de R$ 9 milhões
ao longo do contrato.

O leilão deverá ser realizado no
início de março. Para realizar o lei-
lão ainda este ano, o governo teria
de alterar uma regra criada por ele,
que ampliou de 45 para 100 dias o
prazo entre a publicação do edital e
a realização do certame. O prazo
teria de voltar a ser de 45 dias.

Também pesou na decisão o fato
de que não haveria tempo de assi-
nar os contratos ainda este ano. Se-
gundo uma fonte, há pelo menos 11
operadores aeroportuários estran-
geiros de olho nessa nova rodada
de concessão de aeroportos.

