Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Câmara pode tirar limite
para gastos de prefeitos

Apesar do esforço do Palácio do Planalto para ajustar as
contas públicas do País, está na pauta da Câmara de amanhã
um projeto que cria condições para municípios gastarem além
do limite com despesas de pessoal. O texto altera a Lei de Res-
ponsabilidade Fiscal para isentar de punições os prefeitos de
cidades que tiverem redução de mais de 10% nos repasses do
Fundo de Participação dos Municípios ou de royalties. Nesses
casos, a cidade poderá contrair novos empréstimos. Se for
aprovado sem alterações, segue para sanção presidencial.

O TETO. Hoje, a lei permite despesas
com pessoal de, no máximo, 60% da
receita corrente líquida. Relator,
Paulo Magalhães (PSD-BA) justifica
que a medida é para compensar be-
nefícios fiscais concedidos unilate-
ralmente pela União, mas pagos pe-
los municípios.

FALA QUE EU TE ESCUTO. O vice-
presidente eleito, general Hamilton
Mourão (PRTB), se reúne hoje com
representantes do banco de investi-
mentos norte-americano JP Mor-
gan, em São Paulo. Vão falar sobre
cenários e expectativas para a eco-
nomia brasileira.

CÚPULA. Filho de Jair Bolsonaro,
Eduardo segue buscando protago-
nismo em temas de política externa.
Vai mediar painel na Cúpula Conser-
vadora das Américas, em Foz do
Iguaçu, no dia 8 de dezembro. O
evento já tem 2.748 inscritos.

VAQUINHA. Após Bolsonaro afir-
mar que pretende tipificar ações de
sem-teto como terroristas, o MTST
lançou uma vaquinha online para
arrecadar recursos para cobrir
custos dos encontros. A primeira
meta já foi batida: R$ 40 mil. Agora,
o grupo quer mais R$ 20 mil até 14
de dezembro.

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

CLICK. O deputado federal Mi-
ro Teixeira (Rede-RJ) almoçou
semana passada com o ex-ad-
vogado-geral da União Luís
Inácio Adams em um restau-
rante em Brasília.

SÓ SUBINDO. O Grupo de Inquéritos
no Supremo da PF já deflagrou 10
operações em 2018. Em 2016, foram
3. E há edital aberto para escolha de

BETO MORAIS - 09/10/2018

seis novos delegados para a equipe.

MUDANÇAS À VISTA. O Senado vai
passar por reformas para garantir
acessibilidade a Mara Gabrilli
(PSDB-SP), que é tetraplégica. Co-
mo na Câmara, o plenário e o siste-
ma de votação terão de ser adapta-
dos para que a tucana possa dis-
cursar na tribuna e participar das
vo ta ç õ e s .

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Mara Gabrilli,
s e n a d o ra
eleita de São
Paulo (PSDB)

AI, SE EU... A Itaipu Binacional vai
desembolsar R$ 1 milhão para ban-
car a festa de fim de ano em Foz do
Iguaçu (PR) com a presença de Mi-
chel Teló. O cantor vai receber R$
140 mil de cachê. O restante do di-
nheiro custeará outras atrações.

...TE PEGO, AI, AI. Procurada, a usi-
na justificou que o apoio é forma de
fomentar o desenvolvimento social,
econômico e cultural de sua “área de
in fl uên ci a”. Itaipu bancará também
uma comemoração em Hernanda-
rias, município do lado paraguaio. A
entrada nas festas é gratuita.

SEM PARTIDO. A Comissão Eleito-
ral da OAB-SP vetou o uso dos nú-
meros 13 e 17 por chapas adversá-
rias. Querem evitar comparações en-
tre PT e PSL. Estão liberados 11, 12, 14,
15 e 16.

DE FORA. O PT assistirá da janela a
disputa entre PSDB e PSL pelo co-
mando da Assembleia de SP em
2019. A segunda maior bancada não
vai pleitear o cargo, mas quer a 1.ª se-
c r e ta r i a .

COTADOS. Os petistas Luiz Fernan-
do Teixeira, atual 1º secretário, e Enio
Tatto desejam a vaga.

PRONTO, FALEI!
Sobre processo seletivo para
preenchimento de cargos no gabinete:

“A renovação eleitoral não garante uma nova

política. Temos de mudar ideias e práticas”

FELIPE RIGONI, deputado federal eleito (PSB-ES)

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Federal liga Renan
a propina na Suíça

Segundo a polícia,
dinheiro seria uma
comissão em troca
de contratos na
Petrobras. Senador
nega as acusações

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL - 13/12/2016

B R AS Í L I AA Polícia Federal rastreou de-

pósitos de US$ 3 milhões
(R$ 11,4 milhões) feitos por
lobistas a contas na Suíça que se-
riam parte de acerto de propina
com políticos do MDB, entre eles o
senador Renan Calheiros, em tro-
ca de contratos na Petrobras.

O relatório final da Federal nessa
investigação traz detalhes sobre a
engenharia financeira montada
para pagar propina ao MDB e atri-
bui ao senador, potencial candida-
to à presidência do Senado, o crime
de corrupção passiva — p ro c u ra d o,
Renan negou e disse que a acusa-
ção será rejeitada pela Justiça.

A propina passou, diz a Federal,
por duas contas na Suíça controla-
das pelo empresário brasileiro
Walter Faria, dono do Grupo Pe-
trópolis (da Itaipava), que por isso
é acusado de lavagem de dinheiro.
O relatório sigiloso, assinado pe-
lo delegado Thiago Delabary, foi
enviado ao Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) em 6 de setembro. No
dia 12, o ministro Edson Fachin en-
caminhou o material à Procurado-
ria-Geral da República, que está
analisando se apresenta denúncia
contra Calheiros e os investigados.
Renan, reeleito para o cargo de
senador, até agora só foi denuncia-
do uma vez na Lava a Jato — pelo
ex-PGR Rodrigo Janot, e foi rejei-
tada pelo STF. Segundo as investi-
gações, o MDB recebia comissões
de contratos da diretoria interna-
cional da Petrobras, então coman-
dada por Nestor Cerveró.

Em 2006, Cerveró acertou com

RENAN CALHEIROS é investigado por suposto crime de corrupção passiva

a Samsung Heavy Industries a
aquisição de dois navios-sonda pe-
la Petrobras, no valor de US$ 1,2
bilhão (R$ 4,5 bi), em troca de pro-
pina. Cerveró disse em sua delação
que acertou repassar US$ 6 mi-
lhões (R$ 22,9 milhões) dessas
propinas ao grupo do MDB do Se-
nado: Renan, o senador Jader Bar-
balho e o ex-ministro de Minas e
Energia Silas Rondeau.

A Polícia Federal também apon-
tou indícios de envolvimento do
deputado federal Aníbal Gomes
(MDB) e de seu ex-assessor Luís

Carlos Batista Sá. O relatório atri-
bui o crime de corrupção passiva a
Renan, Silas, Aníbal e Batista Sá.
Em relação a Jader, a Federal con-
siderou as provas insuficientes.

Os repasses de propina foram
operados por dois lobistas que ad-
mitiram participações: Júlio Ca-
margo, um dos primeiros delato-
res da Lava a Jato, e Jorge Luz, que
ainda negocia delação.

A Federal diz que Renan está na
planilha sob a sigla RC, com valor
de US$ 350 mil (R$ 1,3 milhão).
Todos negam as acusações.

Pe t i s ta s
o rga n i z a m
R éveillon
“com Lula”

Para um grupo de militantes pe-
tistas, a programação do Réveillon
será ao lado da Superintendência
da Polícia Federal em Curitiba, on-
de o ex-presidente Lula cumpre
pena por corrupção e lavagem de
dinheiro. O ato, batizado de “Ano
Novo com Lula na Vigília em Curi-
tiba”, está sendo organizado pela
Secretaria Nacional de Mulheres
do PT e pela Secretaria Municipal
de Mulheres do PT de São Paulo.
Uma vaquinha virtual já tinha
arrecadado R$ 1.900 até sábado. O
grupo buscará doações de alimen-
tos para montar uma ceia. E um
dos doadores sugeriu uma orques-
tra para tocar para Lula na virada.

Temer vai sancionar
reajuste até quarta

O presidente Michel Temer disse
a interlocutores que vai sancionar
até quarta-feira o reajuste salarial
para ministros do Supremo Tribu-
nal Federal (STF). O percentual é
de 16,38%, como foi aprovado no
início do mês pelo Senado, e deve
incidir nos contracheques de todos
os juízes do País a partir de 2019.

Em troca, como ficou acertado
entre a cúpula do Judiciário e o
Palácio do Planalto, a Corte deve
restringir o pagamento do auxílio-
moradia dos magistrados, para
compensar o impacto nos cofres
públicos. Essa decisão deve sair
nos próximos dias e deverá entrar
em vigor junto com o reajuste.

O presidente do STF, ministro

ALOISIO MAURICIO/ESTADÃO

PRESIDENTE TEMER: sanção

Dias Toffoli, conversou sobre o as-
sunto com o futuro ministro da Fa-
zenda, Paulo Guedes. Ele garantiu
a Guedes que o fim do auxílio-mo-
radia vai compensar os gastos com
a folha do Judiciário.

