Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

WILTON JUNIOR / AGÊNCIA ESTADO

Minhas impressões

Palmeiras campeão, Flamengo vice. A lógica da “espa -

nholização” se fez presente e assim será enquanto os
dois clubes seguirem com a robustez econômica que
lhes permitem contratar os melhores e mais caros jogadores.
Lógico que haverá sempre um ou outro grande rival a amea-
çá-los aqui e acolá, o que nos garante a possibilidade da zoa-
ção. Mas, organizados, bem geridos e com a melhor estraté-
gia de competição, deixarão para os demais a emoção da par-
te de baixo da tabela.

Cruzeiro 0 x 2 Flamengo
Dorival Júnior manteve Pa-
quetá entre os reservas, com
Cuéllar e Arão no suporte e
proteção ao quarteto ofensivo
Éverton Ribeiro, Diego, Viti-
nho e Uribe. Teve pela frente
um adversário que jogava em
ritmo de treino e
fez o serviço com
eficiência, com
um gol em cada
t e m p o.

É alarmante,
sob o ponto

de vista
do simples
receio de um

clube do

tamanho do

Vasco conviver
com o possível

quar to

re b a i x a m e n t o
em dez anos

O vice-campeo-
nato encerra um
ano sem conquis-
tas, com muito a
ser corrigido, mas
longe de ser consi-
derado terra arra-
sada. Foi apenas
erro na estratégia.
Botafogo x
Pa ra n á

Jogo de festa,
que encerra um ci-
clo e reinicia outro
ciclo no futebol de
um clube tão cheio
de história para

Vasco 0 x 1 Palmeiras

Faltou pernas, como disse
Leandro Castán, para evitar que
o time chegasse à última rodada
precisando de pontos para seguir
na Série A.

O Palmeiras de Felipão, com
um elenco mais competitivo, fez
o básico e não deu
chances para o li-
mitado conjunto de
Valentim. Não che-
ga a ser uma situa-
ção desesperadora,
mas alarmante, sob
o ponto de vista do
simples receio de
um clube do tama-
nho do Vasco con-
viver com o possí-
vel quarto rebaixa-
m e n t o  e m d e z
a n o s.
Internacional 2 x
0 Fluminense
A derrota deixa o
time de Marcelo
Oliveira em situação
só desconfortável,
mas ganha propor-
ções dramáticas pelo todo: time
não faz sequer um gol há sete jo-
gos, e sofreu 13 nas últimas cinco
rodadas como visitante.

O técnico não tem mais o time
sob controle e os jogadores su-
cumbem, esgotados e com a au-
toestima arrasada. O atraso nos
salários azeda o tempero e no
meio disso tudo ainda tem um jo-
go que vale a vaga na final da Sul-
Americana.

c o n t a r.

O goleiro Jefferson, de 35
anos, faz sua última partida co-
mo jogador profissional e entra
definitivamente para a história
como um dos heróis alvinegros
dos tempos atuais. Ele sai de ce-
na e reaparece o meia João Pau-
lo, armador de 27 anos que volta
a jogar depois de oito meses de
recuperação de uma fratura na
tíbia.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
> 13H00 – Os Donos da Bola

S P O RTV
> 9H45 – Redação Sportv
> 12H45 – Seleção Sportv
> 20H00 – Brasileirão: São Paulo x

Spor t

> 22H00 – Bem, Amigos!

SPORTV 2
> 17H30 –Vôlei –Mundial Masculino de
Clubes: Resovia (Polônia) x Cruzeiro

> 22H00 – NBA: Washington Wizards

x Houston Rockets

FOX SPORTS
> 12H45 – Fox Sports Rádio
ESPN BRASIL
> 17H30 – Futebol na Veia
> 22H00 – Linha de Passe
> 18H00 –Campeonato Inglês: Burnley

x Newcastle

ES P N
> 23H15 – NFL: Tennessee Titans x

Houston Texans

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

FELIPÃO é jogado para cima pelos jogadores do Palmeiras na comemoração do título em São Januário

PALMEIRAS CAMPEÃO

Felipão vai de
ultrapassado a herói

Técnico assumiu
o Palmeiras em julho,
embalou uma sequência
de 22 jogos sem perder,
chegou ao título e diz
que ainda está em dívida

RIOVisto com desconfiança quan-

do contratado, em julho des-
te ano, após a demissão de
Roger Machado, Luiz Felipe Scola-
ri, o Felipão, aos 70 anos, é o maior
símbolo da virada do Palmeiras no
Brasileirão, que culminou com a
conquista do título, no início da
noite, de ontem, em São Januário,
após vencer o Vasco por 1 a 0.

Na época da sua chegada, a equi-
pe era apenas figurante no cam-
peonato. Após a derrota para o
Fluminense, pela 15ª rodada, o ti-
me caiu para a sétima colocação e
ficou oito pontos atrás do Flamen-
go, então líder.

Com Felipão, o time reagiu. Em-
balou a maior sequência invicta da
história dos pontos corridos —22
jogos — e sagrou-se campeão.

A identificação do técnico com o
Palmeiras não é de hoje. A primei-
ra passagem dele pelo clube ren-
deu uma coleção de títulos. O gaú-
cho chegou em 1997, vindo do Jú-
bilo Iwata, do Japão, e ficou até
2000. Neste período, conquistou a
Copa do Brasil (1998), Mercosul
(1998), Libertadores (1999) e Rio-
São Paulo (2000).

Em 2010, retornou e, em 2012,

foi campeão da Copa do Brasil.

Mas ele ainda quer mais. Ontem
após confirmar o título brasileiro,
disse que ainda está em dívida com
o clube. E que vai buscar mais ta-
ças no ano que vem.

Dívida
“Era um título que a gente vinha
brigando durante o ano todo. Mas
foi uma conquista de três disputa-
das. A gente ainda está em dívida
com o Palmeiras. Vamos ver se no
próximo ano podemos ganhar
mais coisas”.
R etorno
“Eu não queria voltar ao Brasil e
expressei isso há um ano. Mas foi
uma solicitação tão diferente do
Alexandre (Mattos), conhecendo
o espírito do Palmeiras e sabendo
que poderia trabalhar de forma di-
ferente de 2012, quando fomos
campeões da Copa do Brasil por
milagre. Eu aceitei essa oportuni-
dade e fiquei feliz com isso. O gru-
po entendeu”.

que a gente vinha

“Era um título

brigando durante o
ano todo. A gente
ainda está em dívida

com o Palmeiras”

U l t ra p a ss a d o
“Não sou ultrapassado. Não sou
o melhor, não sou o pior, eu sou um
bom técnico, tenho métodos iguais
aos outros. Mas, só que, quando ve-
jo as pessoas comentando que o
método de treinamento é ultrapas-
sado... Primeiro lugar que desde
que estou no Palmeiras ninguém
assiste meus treinamentos. Mas eu
fico ouvindo e deixo falar”.
2019
“Não contratamos ninguém.
Cheguei e esse era o time. Para o
ano que vem, a exigência é maior.
Mas o povo brasileiro me trata

com um carinho que vocês não
imaginam”.
Dudu
“Eu escolheria o Dudu, sim, co-
mo o melhor do campeonato. Por
tudo. Não sei quais são os critérios,
mas eu escolheria pelo que ele re-
presentou no Brasileirão para o
Pa l m e i ra s ”.
Segredo do título
“Eu diria que uma palavra um
pouco mais forte no vestiário,
uma cobrança mais incisiva em
alguns detalhes, um trabalho
bem feito pelas pessoas que tra-
balham a parte física, técnica e de
fisiologia do Palmeiras. E alguém
que esse grupo soubesse que es-
tava lá para ser campeão com
eles”.
7 a 1
“Quando terminamos o cam-
peonato mundial (Copa de 2014),
eu sabia que um resultado como
aquele marca a vida do técnico, de
uma Seleção como a nossa. As
pessoas pensam que aquilo vai fi-
car marcado para o resto da mi-
nha vida. Não vai! Eu sei discernir
um momento bom de um mau.
Aquele foi um momento ruim. E
todos os jogadores, à exceção de
três ou quatro, continuam man-
tendo bom relacionamento comi-
go, contato”.

OS NÚMEROS

6 títulos
3 passagens

Felipão conquistou pelo Verdão

o técnico tem pelo Palmeiras

