Espor tes

B R AS I L E I R Ã OVasco vai viver o drama até o fim

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Time perde para o
Palmeiras por 1 a 0, vê
Pikachu ser expulso e
tem jogo decisivo com o
Ce a rá na última rodada
para tentar evitar queda

RIOF esta no lado palmeirense,

apreensão e decepção no
vascaíno. A vitória de 1 a 0,
em São Januário, garantiu ao Pal-
meiras o décimo título brasileiro,
com uma rodada de antecedência.
E prolongou o drama do Vasco na
luta contra o rebaixamento para o
decisivo confronto com o Ceará,
domingo, no Castelão.

Com 42 pontos, em 15º lugar, o
Vasco está apenas a dois acima da
zona do rebaixamento. Uma vitó-
ria fora de casa salva o time. Mas,
se não derrotar o Ceará, a equipe
cai caso Chapecoense e Améri-
ca/MG vençam São Paulo e Flu-
minense, respectivamente.

Para diminuir o risco de degola,
o Vasco ainda precisa torcer hoje
contra o Sport, que está na 18ª co-
locação, com 38 pontos, e encara o
São Paulo. Vitória/BA, que ontem
empatou com o Grêmio em 0 a 0 e
tem 37 pontos, e Paraná, que tem
22, já estão rebaixados.

“Não é a primeira vez que acon-
tece e não tem que querer achar
culpado. É continuar trabalhando
em busca do objetivo, que é nos li-
vrarmos lá da turma de baixo. No
primeiro tempo, jogamos de igual
para igual, depois, no segundo
tempo, a perna pesou”, disse o za-
gueiro Leandro Castán.

O volante Andrey confia que o

time vai seguir na Série A.

“Aqui dentro de São Januário tí-
nhamos de mostrar nossa força e,
infelizmente, não conseguimos.
Temos mais uma chance contra o
Ceará, vamos trabalhar para poder
sair com a vitória”.

JOGO

Durante os primeiros 10 minu-
tos de jogo, o Palmeiras sufocou o
Vasco. Mas a pressão inicial per-
deu força, muito por conta da apli-
cação dos jogadores do Vasco na
marcação e do encaixe de contra-
ataques, puxados por Thiago Ga-
lhardo e Pikachu, que teve boa
chance para abrir o placar. De fora
da área, Andrey também deu tra-
balho ao goleiro Weverton.

A irritação de Felipão à beira do
gramado mudou a postura do Pal-
meiras na volta do intervalo.

Deyverson, que entrou no lugar
de Borja, precisou de 12 minutos

CELSO PUPO / FOTOARENA / AGÊNCIA ESTADO

Valentin cita
tristezae
promete que vai
recuperar forças

O Vasco fez um primeiro tempo
diante do Palmeiras que rendeu
elogios e deu esperança de uma vi-
tória diante do líder do Brasileirão.
Mas, no segundo tempo, a equipe
não conseguiu manter o nível e
saiu derrotada.

O técnico Alberto Valentin elo-
giou o desempenho do time na pri-
meira etapa e lamentou a queda de
rendimento em casa. Ele revelou
que o clima no vestiário após o jogo
era de muita tristeza, já que o time
ainda luta contra o rebaixamento.
“Está todo mundo triste, mas va-
mos recuperar forças”, contou Va-
lentim, completando:

“Gostei do primeiro tempo, quan-
do conseguimos criar e jogar mais
no campo do Palmeiras. No segun-
do, a gente não conseguiu jogar. Jo-
gar pouco na defesa deles contra
um time de qualidade, fica muito di-
fícil suportar uma pressão”.

Valentim também falou que o
grupo vai se dedicar em dobro
nesta semana na preparação para
o jogo decisivo diante do Ceará, no
próximo domingo, no Castelão,
pela última rodada do Brasileirão.
“Temos uma semana cheia. Va-
mos descansar bem os jogadores e
recuperar bem o lado mental para
fazer uma semana com tranquili-
dade”, frisou o técnico.

Para aumentar as chances de se
manter na elite do futebol brasilei-
ro o Vasco precisa torcer contra o
Sport hoje diante do São Paulo.

“Vamos esperar o término da ro-
dada. Se acontecer de já estarmos
livres, será ótimo, claro. Não posso
ser hipócrita. Caso não aconteça,
vamos esquecer os outros jogos e
pensar somente no Ceará”.

THIAGO RIBEIRO / AGIF / AGÊNCIA ESTADO

P I KAC H U não teve uma boa atuação diante do Palmeiras e ainda foi expulso no final do jogo, prejudicando o Vasco

AT UAÇ Õ ES

Va s c o
> FERNANDO MIGUEL: não podia fazer
nada para evitar o gol de Deyverson.
Fez boas defesas. Nota 6

> LUIZ GUSTAVO: foi muito bem na de-
fesa. Ofensivamente, deixou a dese-
jar. Nota 5,5

> LEANDRO CASTÁN: em alguns mo-
mentos seu foco parecia mais em re-
clamar do que jogar. Nota 5

> W E R LE Y: se posicionou com quali-

dade no miolo de zaga. Nota 6,5

> HENRIQUE: saiu no começo da par-
tida por lesão. Sem nota. WI LL IA M
M A R A N H ÃO entrou e jogou improvi-
sado de lateral. Não comprometeu.
Nota 5,5

> D ESÁ B ATO : cometeu muitas faltas e
errou alguns passes. Nota 5. R AUL
entrou e pouco produziu em todos
sentidos. Nota 5

> A N D R E Y: assustou com um chute de
fora da área no primeiro tempo e só.

Nota 5,5

> THIAGO GALHARDO: um dos que
mais tentou assustar. Correu, dri-
blou e criou. Nota 6

> P I KAC H U : produziu muito pouco. Foi
presa fácil para a defesa do Palmei-
ras. No fim, foi expulso. Nota 3

> KE LV IN : errou tudo que tentou. Se
movimentou mal e tomou muitas de-
cisões ruins. Nota 4. MARRONY en -
trou no fim. Tentou correr e botar fo-
go na partida, sem sucesso. Nota 5
> MAXI LÓPEZ: jogou praticamente

sozinho no ataque. Nota 5

> ALBERTO VALENTIM: o Vasco pouco
criou, não assustou e o treinador de-
morou para mudar o time. Nota 4
Pa l m e i ra s
> F E L I PÃO encontrou a redenção após
os 7 a 1 com o Brasil na Copa. E DEY -
VERSON, iluminado, fez o gol que deu
o título ao Verdão.

em campo para abrir o placar. Aos
26, ele escorou a açucarada bola de
Willian Bigode.

Em silêncio, a torcida do Vasco
sentiu o baque do gol, assim como
o time, sem força para reagir. A si-
tuação piorou com a expulsão de
Pikachu, por reclamação, no fim.
Ele não enfrenta o Ceará.

JOGO QUE FALTA

> Ceará (fora)

VASCO 0 X 1 PALMEIRAS

ESTÁDIO: SÃO JANUÁRIO
Fernando Miguel; Luiz
Gustavo, Werley, Leandro
Castan e Henrique (Willian
Maranhão); Desábato
(Raul), Andrey, Pikachu, Thiago
Galhardo e Kelvin (Marrony); Maxi
López. T ÉC N I C O : Alberto Valentim

Wéverton; Mayke, Luan,
Gustavo Gómez e Diogo
Barbosa; Felipe Melo,
Bruno Henrique e Lucas

Lima (Gustavo Scarpa); Dudu, Borja
(Deyverson) e Willian (Jean).
T ÉC N I C O : Luiz Felipe Scolari

GOL : segundo tempo — D e y ve r s o n ,
aos 27 minutos
JUIZ: Rafael Traci (PR)
CARTÃO VERMELHO: P i ka c h u
RENDA : R$ 596.810,00
PÚBLICO: 21.066 pagantes (21.966
presentes)

Autor do gol torcia para o Vasco

Aos 27 minutos do segundo tem-
po, a torcida do Palmeiras soltou o
grito de campeão brasileiro em São
Januário, estádio do Vasco.

E o autor do gol de ontem, Dey-
verson, revelou que na infância tor-
cia para o time carioca e que não
imaginava que tudo que aconteceu

na carreira dele seria justamente
diante do Vasco. Mas, o carinho pe-
lo cruz-maltino não impediu o joga-
dor de comemorar a conquista.

“Estou no Rio, onde fui nascido e
criado. Um time que tenho muito
carinho é o Vasco, mas aprendi a
amar o Palmeiras”.

VALENTIM cumprimenta Felipão

