Espor tes
Final da
Liber tadores
não tem data
para acontecer

BUENOS AIRES

A final impossível. Enquanto
em decisões normais de cam-
peonatos de futebol a tensão es-
tá no placar, nos avanços e fa-
lhas de cada equipe, a partida
que definiria o vencedor da Li-
bertadores de 2018, entre Boca
Juniors e River Plate, ambos da
Argentina, teve a atenção volta-
da para cartolas, árbitros e polí-
ticos, que decidiriam se o con-
fronto ocorreria ou não.

Para espanto de todos, pela
terceira vez a final foi adiada. O
primeiro jogo, que terminou em
empate (2 a 2), já havia sido
adiado um dia, por conta da
chuva que havia castigado o
gramado da Bombonera.

Desta vez, foi ante um pedido
do Boca, que alegou não haver a
segurança no Monumental de
Nuñez para jogar depois que o
ônibus que levava os jogadores
para o estádio no último sábado
foi atingido por pedras atiradas
por torcedores e gás de pimenta
lançado pela polícia.

Com jogadores hospitaliza-
dos e clima tenso, o Boca batia o
pé pela manhã para também
não jogar ontem à noite.

A alegação era que ainda não
havia segurança garantida. Nem
clima.

Os jogadores estavam nervo-
sos e os dirigentes planejavam
pedir os pontos do jogo, como
ocorreu no episódio conhecido
como “ataque do gás de pimen-
ta”. Na ocasião, em partida váli-
da pelas oitavas de final da Li-
bertadores em 2015, os jogado-
res do River Plate, que ganha-
ram por 1 a 0 o jogo de ida e em-
patavam sem gols na volta, fo-
ram atacados pela torcida rival
com gás de pimenta. O Boca foi
punido e o River se classificou.
Agora, os dirigentes do Boca
pedem a mesma pena ao River.
Este, por sua vez, responde que
não se trata de uma situação
e q u i va l e n t e.

A Conmebol primeiro des-
considerou o pedido. Depois,
voltou a suspender a partida.

Agora, o destino dessa final
que parece assombrada se deci-
dirá numa reunião amanhã en-
tre os dirigentes dos dois times
e a Conmebol.

MARTIN ACOSTA/REUTERS

MONUMENTAL: palco da final

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

B R AS I L E I R Ã OSina de decepções no Flu

Time é derrotado pelo
Inter por 2 a 0,
completa sete rodadas
sem vencer e leva o
risco de rebaixamento
até a última rodada

DUDU CONTURSI/AGÊNCIA ESTADO

NICO LÓPEZ vence o goleiro Rodolfo pela segunda vez na partida e comemora o segundo gol do Internacional

Salvação está nos próprios pés

Dos últimos 21 pontos disputa-
dos pelo Fluminense no Brasilei-
rão, o time conquistou apenas dois,
os dos empates com Sport e Ceará,
ambos no Maracanã.

A péssima sequência derrubou a
equipe da nona colocação, que
ocupava na 30ª rodada, para o 14º
lugar, apenas dois pontos acima da
zona de rebaixamento.

A diferença pode cair para um
ponto, caso o Sport, que tem 38
pontos, derrote hoje o São Paulo.

Na última rodada, o Fluminense
decide a permanência no Brasilei-
rão contra o América/MG, no pró-
ximo domingo, em casa. A CBF vai
confirmar ainda se a partida será
no Maracanã ou no Nilton Santos.
Um empate é suficiente para
evitar o rebaixamento, sem depen-
der de outros resultados. Caso
perca, porém, o Flu terá de torcer
para a Chapecoense (41 pontos)
não derrotar o São Paulo. Ou para
o Vasco perder para o Ceará.

“Só posso entender de uma for-
ma: Deus está preparando algo
maior agora. Vamos respirar esse
jogo contra do Atlético/PR e criar
uma mobilização para o jogo de
d om in go ”, previu o técnico Mar-
celo Oliveira.

JOGO QUE FALTA

> América/MG (casa)

AT UAÇ Õ ES

Fluminense
> R O D O L FO : realizou uma bela defesa

com o pé. Nota 6

> L ÉO : voltou a levar cartão amarelo
por conta de atitudes infantis e foi
expulso justamente. Nota 2

> PAULO RICARDO: segurou o ataque

do Inter por um tempo. Nota 5

> D I G ÃO : foi o melhor da defesa trico-

lor. Nota 6

> AYRTON LUCAS: apareceu no ata-
que, mas deu espaço atrás. Nota 5

> R IC HA RD : sofreu com o meio de

campo do Inter. Nota 4,5

> JADS ON: sumido. Apenas um bom

passe para Everaldo. Nota 4,5

> FERNANDO NETO: em nova oportu-
nidade, se mostrou perdido. Nota 3.
MARCOS JUNIOR entrou, jogou 10
minutos e não tocou na bola. Se m
n o ta

> JUNIOR DUTRA: atuando aberto, as-
sistiu ao jogo. Inexplicável a adora-
ção do técnico por ele. Nota 2

> EV ER AL DO : se movimentou bem,
mas tomou decisões erradas o tem-
po todo. Nota 4,5. CA B E Z AS entrou e
pouco fez. Nota 4

> LUCIA NO: duas finalizações fracas.

E só. Nota 3

> MARCELO OLIVEIRA: o Flu piora a

cada jogo. Nota 2
Inter
> NICO LÓPEZ fez jus à superioridade

do seu time e marcou dois gols.

PORTO ALEGRE

“Nossa sina parece que é

deixar para os últimos
j og os ”. Entre a cara de
abatimento e a tentativa de de-
monstrar esperança, o técnico do
Fluminense, Marcelo Oliveira, re-
sumiu bem o drama do time na re-
ta final da temporada.

Na noite de ontem, o Flu com-
pletou sete jogos sem vitória no
Brasileirão. Ao perder para o Inter
por 2 a 0, no Beira-Rio, com dois
gols de Nico López no segundo
tempo, o time tricolor completou
ainda sete jogos sem fazer gol.

É a pior marca na história do
clube. O drama ainda ficou maior
porque, com 42 pontos, o Flumi-
nense caiu para o 14º lugar e vai le-
var o risco de rebaixamento até a
última rodada, no próximo do-
mingo, contra o América/MG, que
também luta para não cair — t em
40 pontos e é o 17º colocado.

Antes, a equipe tricolor tem o jo-
go de volta contra o Atlético/PR,
pela semifinal da Copa Sul-Ameri-
cana. Como perdeu por 2 a 0 a par-
tida de ida, precisa pelo menos de-
volver o placar para levar a decisão
para os pênaltis.

“Temos que pensar na Sul-Ame-
ricana, desligar a chave do Brasi-
leiro, porque pra gente é uma final.
Não temos que terminar o ano as-
sim, é ruim para nossa carreira.
Temos que salvar o clube, são duas
finais que a gente tem e quarta vai
ser uma batalha”, afirmou o golei-
ro Rodolfo, titular ontem.

O Flu começou o jogo com Sor-
noza no banco e Junior Dutra no
lugar dele. E levou pouco perigo ao
gol de Marcelo Lomba.

O Inter voltou do intervalo pres-
sionando. Aos 28 minutos, Nico
López marcou um golaço ao apro-
veitar uma sobra após um escan-
teio. O uruguaio ampliou aos 43,
com assistência de D'Alessandro.

INTER 2 X 0 FLUMINENSE

ESTÁDIO: BEIRA-RIO

Marcelo Lomba; Fabiano,
Rodrigo Moledo, Cuesca e
Iago; Rodrigo Dourado,
Edenílson, Patrick (Rossi),
D'Alessandro (Camilo) e Nico López.
Jonatan Álvez (William Pottker).
T ÉC N I C O : Odair Hellmann

Rodolfo; Léo, Paulo
Ricardo, Digão e Ayrton
Lucas; Richard, Fernando
Neto (Marcos Junior) e
Jadson; Junior Dutra, Everaldo
(Cabezas) e Luciano. T ÉC N I C O :
Marcelo Oliveira

GOL S: segundo tempo — Nico López,
aos 27 e aos 43 minutos
JUIZ: Heber Roberto Lopes (SC)
CARTÃO VERMELHO: Léo
RENDA : R$ 656.330,00
PÚBLICO: 31.395 presentes

