24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL CAPIXABA

Rio Branco começa
a ganhar forma

FÁBIO NUNES — 02/06/2018

Clube anuncia Caco
Espinoza, sobrinho do
técnico Valdir Espinoza,
como novo treinador e
acerta permanência do
atacante Edu Capetinha

Leone OliveiraO amistoso entre os jogadores

veteranos de Desportiva
Ferroviária e Rio Branco,
disputado na manhã de ontem, no
Engenheiro Araripe, com vitória
grená por 3 a 1, foi acompanhado
pelo presidente alvinegro, Luciano
Mendonça. Após o jogo, o dirigen-
te aproveitou para anunciar a con-
tratação de Caco Espinoza, sobri-
nho de Valdir Espinoza, como no-
vo técnico do Capa-Preta.

Caco é gaúcho e tem somente 38
anos. Ele já trabalhou como auxi-
liar técnico de Valdir Espinoza e
de outros treinadores, como Paulo
César Carpegiani.

Como treinador, dirigiu o Me-
tropolitano, no Campeonato Cata-
rinense, o Duque de Caxias, na Se-
gundona do Brasileirão de 2011,
além do sub-20 do Corinthians.

O último trabalho de Caco foi o
acesso à primeira divisão do Cam-
peonato Mineiro este ano com o
Tr i c o rd i a n o.

“Foi com muita alegria que eu
aceitei o convite da diretoria. O

meu objetivo é claro: brigar pelo tí-
tulo estadual, agora que o clube es-
tá de volta à elite. Além disso, te-
mos a maior torcida e somos o
maior campeão do Estado, então o
objetivo não pode ser diferente
d e st e ”, afirmou o novo técnico.

Além de Caco e da nova comis-
são técnica, o Rio Branco ainda
anunciou a contratação do atacan-
te Edu Capetinha, autor do gol do
título capixaba em 2015, contra a
Desportiva, e um dos destaques na
campanha do título da Segundi-
nha Capixaba deste ano. O meia
Canário e os zagueiros Barboza e
Dilsinho, que também jogaram a
Série B do Capixabão deste ano
pelo clube, são outros que perma-
necem para o ano que vem.

D I V U LG AÇ ÃO

“Vamos ter vários jogadores que
estavam com a gente este ano e al-
guns reforços de fora. Santos,
Sport, Botafogo ofereceram joga-
dores e temos a parceria com o
Avaí, que vai nos mandar de cinco
a seis jogadores. Vamos ter um ti-
me bem ‘importado’”, revelou Lu-
ciano Mendonça.

LOCO ABREU

Por falar em jogador importado,
o Rio Branco ainda aguarda a res-
posta do atacante uruguaio Loco
Abreu, de 42 anos. O jogador está
no Chile — seu último time foi De-
portivo Magallanes — e tem con-
trato para trabalhar como comen-
tarista da final da Libertadores,
que ontem foi adiada.

SAIBA MAIS
Rio Branco tem novo técnico
> O PRESIDENTE DO RIO BRANCO,

Luciano Mendonça, anunciou
ontem as primeiras contratações do
time para o ano que vem, que marca
a volta da equipe ao Capixabão

> O NOVO TÉCNICO será Caco

Espinoza, de 38 anos, sobrinho do
treinador Valdir Espinoza (campeão
mundial pelo Grêmio em 1983)

> TAMBÉM FORAM ANUNCIADOS o
atacante Edu Capetinha, o meia
Canário e os zagueiros Barboza e
Dilsinho. Todos disputaram a
Segundinha deste ano pelo clube

CAC O treinou o sub-20 do Timão

EDU CAPETINHA, que jogou a Segundinha deste ano, fica no Rio Branco

DE OLHO NO LANCE

Meninas da ginástica dão show

Nas duas finais femininas dis-
putadas ontem na etapa de Cott-
bus da Copa do Mundo de ginás-
tica, o Brasil voltou a brilhar. Re-
beca Andrade, que já havia subido
ao pódio duas vezes no último sá-
bado — ouro no salto e prata nas
barras paralelas assimétricas —,
foi campeã na trave, enquanto

Flávia Saraiva ficou com a prata.
Logo depois, Flavinha mudou a
cor da medalha e foi ouro no solo.
Desta vez, fez a dobradinha com
Jade Barbosa, que terminou em
segundo lugar.

O Brasil subiu ao pódio em to-
das as finais femininas da etapa,
com três ouros e três pratas.

Susto em acidente de carro
O astro da NBA Stephen Curry saiu ileso de um
acidente que envolveu três carros, em Oakland,
na Califórnia (EUA). O Porsche conduzido pelo ar-
mador do Golden State Warriors foi atingido duas
vezes e ficou danificado. Curry e as pessoas nos
outros carros nada sofreram.

De volta ao
octógono
Após cumprir
um ano de sus-
pensão por do-
ping, o retorno
de Anderson
Silva ao octógo-
no já tem data e
adversário. O “Spider ” vai encarar a sensação ni-
geriana Israel Adesanya no UFC 234, dia 9 de fe-
vereiro, em Melbourne, na Austrália.

Dívida paga
Maju Nunes, torcedora
do CSA, prometeu que pos-
taria uma foto sem roupa no
Instagram se a equipe ala-
goana subisse para a Série
A. Depois da vitória contra o
Juventude, no último sába-
do que garantiu a classifi-
cação, ela cumpriu. Durou
pouco, já que a rede social
não permite “nudes ”.

Novo piloto da F-1
O ator Will Smith apro-
veitou um dia em veloci-
dade máxima e muita
adrenalida! Fã confesso
de Fórmula 1, o ator visi-
tou o Grande Prêmio de
Abu Dabi para poder tor-
cer ao lado de seu colega
e ídolo Lewis Hamilton,
piloto da Mercedes.

O astro entrou no clima
e vestiu o macacão da
equipe. Com capacete na
mão, desfilou pelos bas-
tidores da competição e
até mesmo pela pista.

