VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Escola de Fogo em Vitória

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Co n f e r ê n c i a
da organização
evangelística Cristo
para Todas as Nações
será realizada entre
os próximos dias 7 e 9

“Todo crente pode ser in-

cendiado pelo fogo do
Espírito Santo e se tor-
nar um eficaz fazedor de discípu-
los!”. Esse é o lema da Conferên-
cia Escola de Fogo, que será rea-
lizada entre os próximos dias 7 e
9, na Igreja Evangélica Batista
Camburi, em Vitória.

O alvo da conferência, da orga-
nização evangelística Cristo para
Todas as Nações (CfaN, na sigla
em inglês), é apresentar de forma
dinâmica e prática os princípios
espirituais adotados pelos evan-
gelistas Reinhard Bonnke e Da-
niel Kolenda.

“Os temas das ministrações fo-
ram escritos baseados em uma
experiência de mais de 50 anos
de ministério”, explicam os orga-
nizadores do evento.

Os ministrantes serão os pasto-
res Marcos Polleto e Rafael Alva-
res. Polleto é formado em Teolo-
gia pelo Seminário Teológico Ca-

OS PASTORES Rafael Alvares e Marcos Polleto serão preletores do evento na Igreja Evangélica Batista Camburi

risma (Igreja Batista da Lagoi-
nha) e bacharel em Teologia pelo
Centro Universitário de Marin-
gá, serviu no ministério na Igreja
da Renovação Luterana do Brasil
e no ministério na Igreja Batista
da Lagoinha.

Atualmente, é um dos pastores
da Comunidade Evangélica Nova
Jerusalém e serve na CfaN Latin
America como ministrante da

Conferência Escola de Fogo. Suas
ministrações são um misto de pre-
gação e ensino, que têm como alvo o
despertar e o avivamento espiritual.
Já o pastor Rafael Alvares é for-
mado em Teologia pela Escola de
Ministérios em Vinhedo, São Pau-
lo. Por 10 anos serviu como pastor
auxiliar no Ministério Deus Pode-
roso em Campinas e por vários
anos dedicou-se à visão celular e

no treinamento de líderes com fo-
co na comunhão, na edificação, na
evangelização e no acolhimento
dos recém-convertidos.

Para se inscrever nesta confe-
rência, basta acessar o site
www.iebjc.com.br. O valor é
R$ 80. A Igreja Evangélica Batista
Camburi fica na rua Maria Bárba-
ra de Oliveira, 345, Jardim Cam-
buri, Vitória.

Abala Central Carapina
A Igreja Assembleia de Deus
Unidos pela Fé está preparando
três noites de muita bênção, entre
a próxima sexta-feira e domingo.
Trata-se do 1º Abala Central Cara-
pina, que terá como preletor o pas-
tor Sidney Rodrigues.

Presenças confirmadas do Mi-
nistério Profético Aliança (foto),
Roberta Duarte, Deivison Freitas,
Vanessa Rodrigues, Jamily Diniz,
Agneer e Ayslan, entre outros. A
igreja, que tem como pastor local
André Talher, fica na rua São Pau-
lo, 71, Central Carapina, Serra.

Campanha
A pastora-presidente da
Igreja Pentecostal Nova
Aliança do Brasil, Cristina
Dalvi (foto), convida para a
última campanha do ano de
2018, com início hoje, às
19h30, que terá como tema
“Quebrando o jugo para um
novo ano de vitórias”.

“Venha receber a unção
com o óleo e a imposição de
mãos dos homens e mulhe-
res de Deus”, convida a
pastora. O templo fica loca-
lizado na avenida Lourival
Nunes, 402, Jardim Li-
moeiro, Serra.

* * *

Curso de Capelania
A Associação Médico-Espírita do Espírito Santo promove
no próximo domingo, das 8h ao meio-dia, o 1º Curso Avan-
çado de Capelania. O expositor será o físico quântico André
Luiz Ramos (foto), que vai falar sobre o tema “Redirecio -
nando nossa capacidade vibracional com o poder quântico
do amor”. Entrada: 2 quilos de alimentos não perecíveis.
Inscrições no dia do evento. Informações: 98811-0960.

C o n g re ss o
Hoje, às 19 horas, tem con-
gresso do ministério de louvor
Unidos para Adorar na Igreja
Evangélica Assembleia de Deus
Ministério Salvando Almas e
Fortalecendo Família. Partici-
pações de Laís Santos, Flávio
Coelho (foto) e Madalena.

O templo fica na rua Carlos
Alberto do Nascimento, 10,
bairro Universal, em Viana. O
pastor-presidente é Cláudio de
O l i ve i ra .

A PALAVRA“À hora em que não cuidais, o

Filho do homem virá”

LUCAS 12:40

Pequenos Reis Magos
Dez paróquias da Diocese de Colatina se prepa-
ram para participar da campanha Pequenos Reis
Magos. Trata-se de uma ação mundial que envolve
crianças e jovens da catequese durante o período
de Advento e Natal, em benefício de pequenos em
situação de risco que vivem na Guiné-Bissau, Mo-
çambique, Guatemala e Haiti.

As crianças se vestem como reis magos e vão até
as casas das pessoas, às vésperas do Natal, can-
tando e abençoando os lares. Nesta visita, elas ex-
plicam o motivo da ação e pedem ajuda financeira
para crianças de países pobres.

Plantão
da Fé

AS CANTORAS Monyqui Mo-
nequi (foto), Eliana Fernandes,
Eliana Vieira, Ester Bergamin e o
Coral Desafios serão as atra-
ções de hoje, às 19 horas, nas
comemorações dos 15 anos da
Assembleia de Deus Desafios.
Rua João Bastos Vieira, 156, Ilha
de Santa Maria, Vitória.

* * *

NILSON Mendonça vai falar so-
bre “O porquê das aflições” hoje,
às 20h, no Centro Espírita Hen-
rique José de Mello. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Me n s a g e i r o s
da Boa Nova vai promover, entre
os dias 7 e 9 de dezembro, o
evento Adolescentes Grandes
Evangelizadores, para jovens de
11 a 13 anos. A inscrição custa R$
90. Informações: 99965-4030,
99612-9114 e 99517-0175.

* * *

“A PARÁBOLA do grão de mos-
ta r d a ” é o tema da palestra que
Eduardo Henrique ministra hoje,
às 20h, na Fraternidade Espírita
Jardim Camburi. Av. Augusto
Emílio Estelita Lins, 334, Jardim
Camburi, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Espírita Es-
perança promove, de amanhã a
sexta-feira, das 18h às 21h, e sá-
bado, das 9h às 11h, o bazar de
Natal. Rua Alvin Soares Bermu-
des, 197, Morada de Camburi, Vi-
tória.

* * *

O SEGUNDO bazar de Natal do
Projeto Marta será no próximo
dia 9, das 9h às 14h, na Matriz
São Francisco de Assis. São tra-
balhos em crochê, ponto cruz,
entre outros. Primeira Avenida,
45, Laranjeiras, Serra.

CA L E N DÁ R I O
São Leonardo de
Porto Maurício
Foi intitulado pelo papa Pio XI
como patrono dos sacerdotes
que, em qualquer parte da terra,
se consagram às missões popu-
lares católicas. Nasceu em Porto
Maurício, Itália, em 1676.

