16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

PRIMEIROS PROJETOS

Pol í t i ca
Pontos zerados
na carteira para
quem se reciclar

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES - 17/08/2017

Na lista de propostas
que serão levadas pelos
capixabas para Brasília
estão também uso de
bloqueador de celular
em todos os presídios

Thiago SobrinhoProjetos voltados para saúde,

segurança pública e até lim-
par o nome do motorista
que fizer uma reciclagem da habi-
litação. Essas são algumas suges-
tões que a bancada capixaba apre-
sentará na Câmara Federal, a par-
tir do dia 1º de fevereiro do próxi-
mo ano, quando o novo Congresso
tomar posse.

Estreando na Câmara Federal,
Soraya Manato (PSL) disse que lu-
tará pelos motoristas. “Protocola -
rei um projeto para que o motoris-

ta que fizer o curso de reciclagem
da CNH possa ter os pontos zera-
dos ao final, ao contrário do que
ocorre hoje”, contou.

No time dos que representarão o
Estado em Brasília, Amaro Neto
(PRB), deputado federal mais vota-
do pelos capixabas, com 181.813 vo-
tos, abraçará propostas que já fo-
ram apresentadas por ele durante
sua atuação na Assembleia Legisla-
tiva do Espírito Santo.

“A minha ideia é apresentar pro-
jetos que são de competência da
Câmara, como bloqueadores de
aparelhos celular em presídios”,
explicou o apresentador de TV.

Da Vitória (PPS) disse que sua
luta será para garantir investimen-
tos federais para o Estado.

Mas ele também comenta outras
ideias: “Atribuir ao bandido toda a
responsabilidade penal e civil ao
dano causado ao cometer um cri-
me, cobrar a criação de um novo
Pacto Federativo, entre outros”.

M OTO R I STAS que fizerem curso de reciclagem poderão ser beneficiados com proposta de deputada recém-eleita

Já Lauriete (PR) explicou que
as propostas de seus projetos de
lei serão voltadas à defesa da vida
e proteção das mulheres e crian-
ças. Outros pontos fortes, segun-
do a parlamentar, são sugestões
para as áreas da saúde, educação
e segurança pública.

“Estarei também defendendo
os interesses da população,
acompanhando de perto os pro-
jetos que irão tramitar, como a re-

forma da Previdência, alterações
no Estatuto do Desarmamento,
redução da maioridade penal,
dentre tantos temas que precisa-
mos discutir e trabalhar para que
a lei seja referencial de dignidade
e não de impunidade ou insatisfa-
ção”, contou.

O petista Helder Salomão tem
cinco projetos sobre temas como
segurança pública, agricultura e
criança e adolescente em análise

para serem apresentados em 2019.
A deputada federal reeleita Nor-
ma Ayub (DEM) comenta sua
atuação no ano que vem. “Os pro-
jetos serão voltados para a área so-
cial e família, com ênfase na saúde,
que é uma das mais críticas atual-
mente”, prometeu ela.

Sergio Vidigal (PDT) foi procu-
rado pela reportagem, mas não
respondeu até o fechamento desta
e d i ç ã o.

O QUE VEM POR AÍ
Proteção de mulheres e crianças
1. Bloqueadores de celular
em unidades prisionais
Eleito pela primeira vez à Câmara
Federal, o deputado estadual Amaro
Neto (PRB) promete protocolar já no
dia 1º de fevereiro um projeto que visa
coibir a entrada do sinal telemático
nas unidades prisionais de todo o
Pa í s .

3. Zerar pontos na CNH
de quem fizer a reciclagem
A deputada eleita Soraya Manato
(PSL) pretende apresentar uma pro-
posta para que o motorista que fizer o
curso de reciclagem tenha, ao final do
processo, os pontos zerados.

DIVULGAÇÃO - 23/06/2017

Segundo o parlamentar, somente
com o bloqueio do sinal é que a efeti-
vidade na segurança pública ocorrerá.
2. Melhoria da Saúde
A deputada federal reeleita Norma
Ayub (DEM) promete levar propostas
com ênfase na área social e da família,
com destaque para a saúde. Segundo
ela, é uma das áreas mais críticas.

Norma, como é deputada atualmen-
te, não está reservando especifica-
mente projeto “a ou b” para a próxima
legislatura, pois não há necessidade
por já estar exercendo mandato.

Mas, ela garantiu que pretende con-
tinuar trabalhando pelas áreas men-
cionadas acima.

Ela também pretende resgatar to-
dos os projetos do deputado federal
Carlos Manato (Solidariedade) para
fazer uma análise e atualização e rea-
presentá-los para possíveis debates e
aprovação final na Câmara.
4. Bandido responsável por
inocente ferido em tiroteio
Uma das propostas do deputado
eleito Josias da Vitória (PPS) é fazer
com que o bandido seja responsabili-
zado penal e civilmente pelo dano cau-
sado ao cometer um crime.

Um exemplo utilizado por ele é no
caso de assalto a uma loja que envolve
troca de tiros com a polícia. Segundo
ele, caso um inocente seja atingido, in-
dependente de quem tenha atirado, o
bandido seria responsabilizado.

DIVULGAÇÃO - 28/07/2018

B LO Q U E A D O R
de celular para
evitar rebeliões
em presídios
está entre as
p ro p o s ta s
dos deputados
capixabas

CARTEIRA de habilitação: pontos

5. Proteção das mulheres
e crianças, e defesa da vida
A deputada federal eleita Lauriete
(PR) frisou que seus projetos de lei
apresentados na Câmara seguirão as
propostas que fez durante a campa-
nha eleitoral, como a defesa da vida e
proteção das mulheres e crianças.

Lauriete também ressaltou que te-
mas como saúde, educação e segu-
rança pública são pontos fortes da sua
análise de elaboração de projetos.
6. Agricultura, segurança
pública, além de criança
e adolescente
Esses são os principais temas que
podem virar propostas de projetos pe-
las mãos do deputado reeleito Helder
Salomão (PT). No entanto, conforme
informou a assessoria do petista, co-
mo as ideias ainda não estão total-
mente desenhadas, o parlamentar
preferiu não detalhar mais sobre as
p r o p o s ta s .

Sem projetos logo no início

Três dos 10 parlamentares capi-
xabas eleitos para representar o
Estado a partir do ano que vem na
Câmara Federal, em Brasília (DF),
não pretendem apresentar proje-
tos assim que assumirem.

Porém, isso não significa que os
deputados do Espírito Santo – dois
deles reeleitos pelas urnas, para a
Câmara Federal – não serão
atuantes no plenário assim que for
dado o pontapé inicial de seus res-
pectivos mandatos, em fevereiro.
É o caso do deputado federal
Paulo Foletto (PSB). Reeleito, o
parlamentar afirmou que dedicará
suas atenções para “lutar para que
o Brasil possa ir adiante”.

“Minha atuação será voltada não
só junto à bancada capixaba ou do
meu partido. Temos de nos preo-
cupar com o que é importante para
o que a nação precisa para que o
Brasil possa ir adiante”, disse.

Para Foletto, um dos principais
pontos a serem discutidos são as
reformas. “As reformas tributária,
previdenciária e a política, que fo-
ram feitas pela metade”, definiu.

Felipe Rigoni (PSB), apesar de
admitir que não tem projetos defi-
nidos, diz que atuará em conjunto
para aprovar propostas que já es-
tão em curso.

“Muito melhor do que apresen-
tar um projeto é pegar as coisas
que já estão sendo feitas para, em
conjunto, aprová-las. Sou um
grande adepto da reforma tributá-
ria e vou lutar desde 1º de fevereiro
para isso acontecer”, comentou
ele sobre como será a sua atuação
no início do seu primeiro mandato
como deputado federal.

Evair de Melo (PP) é outro par-
lamentar que não pretende proto-
colar projetos na Câmara. “Po ré m ,
estarei me dedicando a ideias que
visem à segurança pública e o
combate à corrupção”, disse ele.

Além disso, Evair contou que
também participa da reformula-
ção das 10 medidas contra a cor-
rupção na Câmara. “Nós estamos
reescrevendo as 10 medidas con-
tra a corrupção. Também estou re-
escrevendo o novo manual de cré-
dito rural”, definiu o progressista.

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO - 12/01/2018

SESSÃO DA
CÂ M A R A
FEDERAL :
posse dos
p a r l a m e n ta re s
para a próxima
l e g i s l at u ra
acontece no dia
1º de fevereiro

