Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

CRIMES NA ESTRADANovo sistema vai pesar
carreta em alta velocidade

LEONE IGLESIAS - 19/06/2015

Para evitar veículos
com excesso de peso
circulando pelo Estado,
tecnologia está sendo
estudada a fim de
flagrar irregularidades

Rafael GomesComo tática para tirar de cir-

culação as carretas que ro-
dam pelo Estado com ex-
cesso de peso, uma nova tecnolo-
gia está sendo estudada: o sistema
que pesa o veículo mesmo que ele
esteja em alta velocidade.

O objetivo é flagrar as carretas
irregulares sem que elas precisem
parar nas balanças, como é feito
atualmente. Hoje, existe um gran-
de problema nesse tipo de fiscali-
zação, já que não há balança, por
exemplo, no sentido Vitória-Rio
de Janeiro, na BR-101.

Além disso, existem 33 pontos de
fuga nas BRs 262 e 259, de acordo
com um levantamento feito pelo
Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes (Dnit).
O novo sistema está sendo de-
senvolvido por pesquisadores bra-
sileiros em parceria com pesquisa-
dores da Europa, onde já existe
tecnologia semelhante.

Com esse sistema, os operadores
conseguem saber em poucos se-
gundos se o veículo está com ex-
cesso de peso. A partir disso, eles
acionam a autoridade policial, que
intercepta o caminhão.

Os detalhes do estudo e de como
o sistema funciona serão apresen-
tados em uma reunião no dia 4 de
dezembro, de acordo com o supe-
rintendente da Polícia Rodoviária
Federal no Espírito Santo (PRF-
ES), Wylis Lyra.

A avaliação do projeto será feita
por um grupo de trabalho forma-
do por Departamento Estadual de

CARRETAS na Rodovia do Contorno: tecnologia vai verificar velocidade sem precisar que veículo pare em balanças

Trânsito (Detran), Ministério Pú-
blico Estadual, PRF e representan-
tes do setor de rochas.

Nos últimos três anos, 8.870 car-
retas foram notificadas por apre-
sentarem excesso de peso no Esta-
do. Nas duas grandes tragédias re-
gistradas no ano passado – com 34
mortes em Guarapari e Mimoso do
Sul, na BR-101 –, os caminhões não
passaram por balanças de pesagem
e estavam com o excesso de carga,
além de irregularidade nos eixos.

A situação preocupante sobre as
irregularidades nas estradas capi-
xabas voltou à tona na última
quarta-feira, quando foi deflagra-

da a Operação Raptores, que de-
sarticulou uma quadrilha que au-
mentava ilegalmente a capacidade
de carga de carretas e falsifica do-
cumentos. Ao todo, 14 pessoas fo-
ram presas nos estados do Espírito
Santo, Bahia e Minas Gerais. Um
empresário está foragido.

Para que as carretas pudessem
circular com excesso de peso sem
serem barradas, as oficinas clan-
destinas aumentavam a quantida-
de de eixos de forma ilegal, utili-
zando peças desgastadas. Já os do-
cumentos eram oficializados de
forma ilegal nos Detrans de Minas
Gerais e Bahia.

carretas foram flagradas com
excesso do peso

OS NÚMEROS

8.870
30
2 mil

pontos de fuga foram identificados

acidentes foram registrados com
carretas em dois anos

Funcionários sabiam de irregularidades

O Departamento Estadual de
Trânsito da Bahia (Detran-BA) afir-
mou que sabia que seus funcioná-
rios estavam cometendo irregulari-
dades há um ano. Eles tinham par-
ticipação importante no esquema
fraudulento descoberto pela Ope-
ração Raptores, já que recebiam su-
borno para oficializar as alterações
irregulares feitas nas carretas.

A operação prendeu funcioná-
rios dos Detrans que ficavam nas
cidades de Teixeira de Freitas, Al-
cobaça e Itamaraju, na Bahia; e
João Pinheiro, em Minas Gerais.

Em novembro do ano passado, a
corregedoria do Detran-BA fez
uma vistoria no posto de Alcobaça
com o objetivo de investigar irre-
gularidades na área de habilitação.
Mais do que isso, foram detectadas
diversas outras fraudes, inclusive
no processo de veículos.

“Encontramos várias caixas com
processos que estavam sendo fe-
chados”, contou o corregedor-ge-
ral do Detran-BA, Osvaldo Mota
Moura. Na época, os seis servido-
res envolvidos foram exonerados,
inclusive o coordenador do posto,
identificado como Khened, um
dos presos pela PRF na última
quarta-feira durante a operação.

“Ele utilizava a matrícula de ou-
tros serviços para praticar o ato ir-
regular, o que era permitido pelo
sistema da época, que depois disso
foi modificado”, disse Moura.

Na ocasião, os servidores não
chegaram a ser presos, embora o
caso tenha sido encaminhado para
a polícia, segundo o corregedor do
Detran-BA. “Agora, após essa ope-
ração, vamos levantar todos os lo-
cais que possam estar envolvidos”,
prometeu Moura.

FÁBIO NUNES - 21/12/2018

POLICIAIS fazem buscas em edifícios: servidores de Detrans foram presos

ENTENDA O CASO
Operação Raptores
> A OPERAÇÃO RAPTORES, deflagrada
pela Polícia Rodoviária Federal e pelo
Ministério Público do Estado, desar-
ticulou a quadrilha na última quarta-
feira. Foram presas 14 pessoas.
O esquema
> PARA QUE AS CARRETAS pu d esse m
circular com excesso de peso sem
serem barradas, as oficinas clandes-
tinas aumentavam a quantidade de
eixos de forma ilegal, utilizando pe-
ças desgastadas. Já os documentos
eram oficializados de forma ilegal nos
Detrans de Minas Gerais e da Bahia.
> ERAM QUATRO OFICINAS: duas em
Viana, uma em Linhares e outra em
Cachoeiro de Itapemirim. Já os funcio-
nários do Detran ficavam nas cidades
de Teixeira de Freitas, Alcobaça e Ita-
maraju (BA) e João Pinheiro (MG).

> SÃO 4 CRIMES: organização crimino-
sa, falsidade ideológica, inserção de
dados falsos em sistema de informa-
ção público e adulteração de identi-
ficação do veículo.

Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF) e Mi-
nistério Público do Estado (MPE-ES).

D I V U LG AÇ ÃO / P R F

POLICIAIS durante operação

“Não é a
nossa função
fiscalizar ”,
diz sindicato

Mesmo sem demonstrar surpre-
sa com o esquema ilegal que au-
mentava a capacidade de carga das
carretas e falsificava documentos,
o superintendente do Sindicato
das Empresas de Transportes de
Cargas & Logística no Estado
(Transcares), Mário Natali, é
categórico: “Não temos como fis-
calizar, e nem é a nossa função
fazer isso”.

Ele cita que o Estado conta,
atualmente, com 3.500 empresas
de transporte e é praticamente im-
possível saber quem está come-
tendo ou não a irregularidade, em-
bora seja de conhecimento que a
situação aconteça.

“Não podemos entrar na intimi-
dade da empresa. Nossa função é
orientar sobre boas práticas, mas
não tivemos surpresa nenhuma
com o que foi descoberto. De qual-
quer forma, quem tem que fiscali-
zar é o poder público”, disse Natali.
Apesar disso, o superintendente
fez questão de condenar o ato ile-
gal cometido pelos empresários
que fazem o transporte. “O mais
grave, no entanto, é a falsificação
do documento nos Detrans dos
outros estados”, afirmou.

