10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Adolescente morre com tiro
na cabeça em briga de família

Caio da Silva Gomes,
de 16 anos, tentava
separar briga de casal
quando levou tiro.
Ele foi socorrido,
mas não resistiu

FÁBIO NUNES/AT

Kananda NatiellyUma briga entre familiares na

madrugada de ontem ter-
minou com a morte do ado-
lescente Caio da Silva Gomes, de
16 anos, após ser baleado na cabe-
ça. O caso aconteceu no bairro Di-
vino Espírito Santo, Vila Velha.

De acordo com a Delegacia de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) do município, o principal
suspeito do crime é o companhei-
ro da prima da vítima, que está fo-
ra g i d o.

Segundo a polícia, a confusão que
levou à morte do adolescente come-
çou após um baile funk clandestino,
conhecido como “Baile do Mande-
la ”. A festa, que acontecia em um
beco conhecido como “Beco da Mi-
sé ria ”, foi encerrada por volta das
3h30, por operação da Polícia Mili-
tar e da Guarda Municipal.

Com o fim do baile, o suspeito,
que não teve a identidade revelada
pela polícia, convidou alguns ami-
gos para dar continuidade à festa
em sua casa. No local, ele teve uma
discussão com sua mulher, que
não aceitou a situação.

O acusado teria agredido a mu-

O TIO DE CAIO DA SILVA GOMES ficou inconformado ao saber sobre a morte do adolescente

lher com um soco e familiares dela
interviram, iniciando uma confu-
são. Ao tentar acalmar os envolvi-
dos, o adolescente foi atingido por
um tiro na cabeça.

No local do crime, familiares de-
le disseram que o disparo foi aci-
dental, mas não deram detalhes. O
tio do jovem, que não quis se iden-
tificar, ficou inconformado e pre-
cisou ser amparado por parentes.

Assustados, moradores também
não quiseram comentar o caso,
mas afirmaram que a região é pro-
pícia a acontecimentos como esse,
devido ao “Baile do Mandela”, que
acontece todo final de semana.

De acordo com uma aposentada
de 82 anos, que também preferiu
não se identificar, o bairro se tornou
perigoso. “Sempre que fazem essa
festa aqui acontece alguma coisa. Já

assassinaram pessoas, tentaram
matar. As brigas são constantes.”

Caio chegou a ser socorrido. Ele
foi atendido pelo Samu e levado ao
Hospital Estadual de Vila Velha.
Depois, foi transferido para o Hos-
pital Infantil de Vitória, mas não
resistiu aos ferimentos.

O acusado de efetuar o disparo
não tinha sido localizado pela polí-
cia até a noite de ontem.

Polícia fecha cinco “Bailes do Mandela”

Pelo menos cinco bailes funks
clandestinos foram encerrados na
noite de sábado, em Vila Velha. As
festas conhecidas como “Baile do
Ma nd el a” foram interrompidas
por operação da Polícia Militar e
da Guarda Municipal.

De acordo com a PM, um ho-
mem foi preso, estabelecimentos
foram fechados e foram apreendi-
das duas pistolas 9 mm, uma mo-
tocicleta CB 300 com restrição de
roubo, entre outros objetos.

O suspeito detido foi identifica-

do pela polícia como Jeferson dos
Santos Souza. A idade dele não foi
divulgada. Ele estava de carona em
uma moto e caiu quando o piloto
tentou furar um bloqueio policial e
atropelar um PM, na avenida Bra-
sil, em Cobi de Baixo.

O condutor da moto foi perse-
guido pela equipe de motopatru-
lha da Guarda Municipal de Vila
Velha, mas conseguiu fugir. O veí-
culo foi apreendido no bairro Bela
Aurora, em Cariacica.

Segundo a Guarda, a primeira

festa a ser encerrada ocorria no
bairro Primeiro de Maio. No local,
dois estabelecimentos notificados
por irregularidades e quatro free-
zers cheios de bebidas foram apre-
e n d i d o s.

Já em Divino Espírito Santo, foi
necessária a atuação de um grupo
da tropa de choque, que utilizou
bombas de gás lacrimogênio para
dispersar as pessoas.

Também foram encerrados bai-
les nos bairros Santa Rita, Cobi de
Baixo e Capuaba.

Es p a n c a d a
pelo marido
por se negar a
lavar a louça

Uma adolescente de 17 anos
foi espancada pelo marido, de
28 anos, após se recusar a lavar a
louça. O crime aconteceu na
tarde de ontem, no bairro
Oriente, em Cariacica.

A vítima contou que o compa-
nheiro lhe deu socos no rosto e
tentou estrangulá-la. “Após o al-
moço, eu disse que não ia lavar a
louça e ele me deu vários socos
no rosto. Ele me jogou no chão e
apertou meu pescoço”, disse.

Segundo a adolescente, o ir-
mão gêmeo do acusado estava
na casa no momento da agres-
são, mas não interviu. “Meu cu-
nhado não me ajudou, ficou só
olhando. Depois que meu mari-
do me bateu, ele me mandou
sair de casa”.

A vítima começou a namorar o
agressor quando tinha 14 anos e
tem um filho de 2 anos e 4 meses
com ele. “Depois que começa-
mos a namorar, eu engravidei.
Acabei saindo da escola e fui mo-
rar com ele”, contou a garota.

A adolescente disse que essa
não foi a primeira vez que o
companheiro a agrediu. “Há
dois meses ele me bateu pela
primeira vez. Ele pensou que eu
o estava traindo e também aper-
tou meu pescoço. Isso aconteceu
na casa da mãe dele”.

A vítima contou ainda que o
agressor tem histórico de agres-
são. “Ele bateu na irmã dele,
mas ela retirou a queixa. Eu
quero ele preso, não vou retirar.
Agora eu e o meu filho vamos
morar com a minha mãe”.

A adolescente precisou de
atendimento médico e foi enca-
minhada ao Pronto Atendimen-
to de Alto Lage. O caso foi regis-
tado no DPJ de Cariacica.

DAYANA SOUZA/AT

J OV E M levou socos no rosto

TATIANE GUIMARÃES / WHATSAPP

Homem é imprensado
entre dois veículos
Um pedestre ficou ferido após
ser imprensado entre dois veículos
em Jardim Camburi, Vitória, na tar-
de de ontem.

Segundo moradores, um carro
saía de uma garagem de ré, quando o
motorista perdeu o controle e atingiu
a vítima e outro veículo, que estava
estacionado. O pedestre foi levado
para o Hospital São Lucas.

HOMEM é socorrido pelo Samu

Casal esfaqueado ao
tentar praticar assalto
Um casal foi esfaqueado, na ma-
drugada de ontem, ao tentar reali-
zar um assalto, em Enseada de Ja-
caraípe, na Serra.

De acordo com a polícia, o ho-
mem, de 32 anos, e a mulher, de 25,
foram encaminhados ao Hospital
Jayme Santos Neves. Os dois fo-
ram feridos com uma facada no
abdômen. Segundo a polícia, há
mandado de prisão em aberto
contra o homem.

Presos gerentes do
tráfico em Ilha dos Aires
Dois suspeitos de serem geren-
tes do tráfico de drogas no bairro
Ilha dos Aires, em Vila Velha, fo-
ram presos na noite de ontem pela
Guarda Municipal.

Os acusados, de 32 e 21 anos,
atuam juntos no crime. Uma pisto-
la 9 mm de uso restrito foi encon-
trada com o suspeito de 21 anos. Os
criminosos foram encaminhados
para a 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha.

PREFEITURA MUNICIPAL DE VILA VELHA

IMAGENS mostram ação da polícia

GIRO RÁPIDO
Mulher rouba 3 lojas em
shopping de Vila Velha
Uma mulher de 45 anos foi deti-
da pela Guarda Municipal após
furtar produtos de três lojas em
um shopping de Vila Velha na tar-
de de ontem.

De acordo com um agente da
guarda, ela furtou cerca de R$ 700
em produtos, como eletrodomés-
ticos e alimentos. A suspeita che-
gou a entrar em luta corporal com
a funcionária de uma loja, que ten-
tou impedir o crime.

