Reportagem Especial

I NS EGU R A N Ç A

Fiéis policiais monitoram
entrada e saída de cultos
Por conta da violência que

mundo sair e acompanhar até o
c a r ro ”, afirmou.

tem atingido muitas igrejas
na Grande Vitória, policiais
militares que frequentam os tem-
plos estão atuando de forma vo-
luntária durante a entrada e saída
de fiéis dos cultos. O objetivo é im-
pedir que assaltantes e invasores
ataquem os membros dentro ou
no entorno das igrejas. Um solda-
do da PM de 34 anos afirmou que
atua dessa forma há dois anos.

Ele, que preferiu não se identifi-
car, frequenta uma igreja evangéli-
ca na Serra desde que tinha 14
anos. “Há dois anos estava aconte-
cendo uma série de assaltos na saí-
da dos cultos, perto da igreja. Eu já
era policial militar e me ofereci pa-
ra ajudar com a segurança. É uma
igreja que não tem muitos recur-
sos financeiros e estava precisando
de ajuda”.

Ele afirmou ainda que, na época
em que os assaltos ocorriam com
frequência, muitos fiéis deixaram
de frequentar o templo. “Mas, com

o passar do tempo, eles foram vol-
tando. Eu geralmente chego à igre-
ja mais cedo e fico vigiando a en-
trada. Sempre carrego a minha ar-
ma comigo, mas espero não preci-
sar usar”, relatou o PM.

Um sargento, que também não
terá o nome revelado, afirmou que
algumas igrejas chegam a oferecer
remuneração para que o policial
atue na segurança do culto. “Du -
rante o culto, o policial fica na por-
ta da igreja. E é sempre o último a
sair. Ele ajuda a vigiar o entorno
durante os cultos. Tem igreja que
paga o policial para esperar todo

“Eu chego mais

vigiando a entrada.
Sempre carrego a minha
arma comigo, mas

espero não usar”

Policial de 34 anos que monitora igreja

cedo e fico

O sargento destacou que já che-
gou a receber propostas para ser
remunerado, mas não aceitou. “Fo i
uma igreja evangélica em Cariaci-
ca. Na época, tinha acontecido um
assalto e o reverendo me indicou
para o pessoal da segurança que
trabalhava lá. Iam me remunerar,
mas eu não aceitei, não achei certo.
Sei que tem igreja que paga até R$
150 por culto para o policial fazer a
s e g u ra n ç a ”, explicou.

O presidente da Associação de
Pastores Evangélicos da Grande
Vitória (Apev), pastor Enoque de
Castro Pereira, ressaltou que des-
conhece igrejas que pagam poli-
ciais para atuarem na segurança
dos tempos. “Pode até acontecer,
eu não duvido. Mas desconheço. O
que há são policiais que atuam de
forma voluntária na segurança dos
templos. São pessoas de confiança
e que frequentam a igreja há muito
tempo”, disse.

S O L DA D O VO LU N T Á R I O

“Faço por amor e não por dinheiro”

Com a intenção de ajudar na vigi-
lância da igreja que frequenta, na
Serra, um soldado de 34 anos afir-
mou que atua como voluntário du-
rante a entrada e saída de fiéis dos
cultos. Ele conversou com a repor-
tagem de A Tribunae destacou que
outros policiais também ajudam.
A TRIBUNA – Como começou a
atuar como voluntário?

SOLDADO – Há cerca de dois
anos estava acontecendo uma sé-
rie de assaltos nas entradas e saí-
das dos cultos da igreja que fre-
quento. Eu me ofereci para ajudar
e outros dois policiais, que fre-
quentam a mesma igreja, também
se ofereceram. É um trabalho vo-
luntário. Faço por amor e não por

ALGUNS CASOS

dinheiro. Gosto de ajudar.

> Como é feita a vigilância?
Eu fico em frente à igreja na en-
trada e na saída dos cultos. Acom-
panho os fiéis até os carros e fico
de olho para ver se tem alguém
suspeito na região, rondando.
Existem outros dois policiais na
igreja que fazem o mesmo. A gente
faz um revezamento.
> Já conseguiu impedir um as-
salto?

Diretamente, não. Mas já acon-
teceu de aparecer uma pessoa sus-
peita, olhando estranho, e eu me
aproximar. Nisso, a pessoa foi em-
bora. O importante é que os fiéis se
sintam seguros para poder fre-
quentar a igreja, que é um local sa-

aceitei. Não é esse o objetivo.

grado. Mas, infelizmente, hoje em
dia, os bandidos não respeitam na-
da. Eles buscam qualquer objeto
que possam roubar e vender para
comprar drogas. É triste demais.
> Já lhe ofereceram dinheiro?
Sim, em outra igreja. Mas eu não

“Acompanho os

fiéis até os carros
e fico de olho para ver se
tem alguém suspeito na
região, rondando. Há
outros dois policiais

que fazem o mesmo”

D I V U LG AÇ ÃO

TAIS DE HOLLANDA - 02/08/2017

DAYANA SOUZA - 03/09/2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

O PASTOR GILSON entre Carlos Castilho e Lucas Zucarato: revezamento

Voluntários vigiam carros

Uma medida adotada por igrejas
para garantir a segurança dos fiéis
é colocar membros para vigiar car-
ros, motos e bicicletas enquanto os
cultos acontecem. Na Igreja Batis-
ta em Morada de Laranjeiras, na
Serra, dois fiéis fazem o reveza-
mento parar vigiar os veículos.

De acordo com o pastor da igre-
ja, Gilson Pereira da Rosa, de 59
anos, a decisão foi tomada pois
muitos roubos de veículos esta-
vam ocorrendo na região. “Do lado
de fora, sempre fica um homem fa-
zendo a vigilância dos veículos”.

Um dos fiéis que faz a vigilância
é o servidor público Carlos Casti-
lho Fernandes Afonso, de 54 anos.
“Isso acontece só aos domingos de
noite, que é quando dá mais gente
na igreja. Acredito que ajuda a ini-
bir os ladrões”.

Carlos faz o trabalho junto com
o aposentado Lucas Zucarato, de
67 anos.

FÁBIO NUNES/AT

PASTOR ENOQUE: s e g u ra n ç a

O pastor Enoque de Castro Perei-
ra afirmou que a prática é comum e
que também há casos em que um
fiel dorme no templo. “Algumas
igrejas possuem quartos para que
um fiel possa dormir. Se ele notar
algo suspeito, liga para a polícia”.

O OUTRO LADO

Sindicato orienta a ter cuidado

Câmeras, grades e
muro após ataque
A Segunda Igreja Batista em
Balneário Ponta da Fruta, Vila
Velha, investiu em segurança
após sofrer um ataque de bandi-
dos, que invadiram o local e dei-
xaram um prejuízo de R$ 4 mil.
O investimento total foi de R$
5 mil. Foram instaladas sete câ-
meras de videomonitoramento,
colocadas grades em portas e
janelas e levantado um muro.

Seis arrombamentos
em um ano em igreja
Uma igreja católica localizada no
bairro Jardim Limoeiro, na Serra, so-
freu seis arrombamentos em 2017. Co-
mo prevenção à violência, a paróquia
conta com alarmes e câmeras.

“Graças a Deus, não fomos invadi-
dos nenhuma vez neste ano. Conse-
guimos acertar a posição da câmera e
a polícia identificou e prendeu o ban-
dido que estava invadindo. Era um ra-
paz que tinha dependência química”,
afirmou o padre da igreja, de 40 anos.

Investimento após
invasão de ladrões
A Igreja em Vitória, em Santa
Luzia, na capital, investiu R$ 4 mil
em 12 câmeras, cerca elétrica e
circuito de monitoramento após
ser alvo frequente de ladrões.

“Agora temos monitoramento
24 horas por dia e ficou mais di-
fícil furtar aqui. Dá uma tranqui-
lidade maior para a gente”, afir-
mou o auxiliar administrativo da
igreja Gerson Botelho.

O presidente do Sindicato das
Empresas de Segurança Privada do
Espírito Santo (Sindesp-ES), Edi-
mar Barbosa, orientou que as igre-
jas façam uma consulta no site da
Polícia Federal para confirmar se a
empresa a ser contratada é legaliza-
da e autorizada a prestar serviços.
Ele afirmou que não tem conhe-
cimento de contratação de empre-
sas de segurança por igrejas. “É
possível que as igrejas tenham con-
tratado empresas e que o sindicato
não tenha tomado conhecimento. É
importante que a contratação seja

por empresas autorizadas pela Po-
lícia Federal”, disse o presidente.

Já a PM informou, por nota, que
comandos das companhias estão à
disposição dos líderes religiosos
para conversar e, juntos, traçarem
medidas mais eficazes de seguran-
ça pública.

“Em horários estratégicos, são
realizadas operações, abordagens,
cercos táticos e pontos base, além
das equipes que atuam em diversas
modalidades de policiamento e que
estão prontas para atender sempre
que acionadas”, diz a nota.

