2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

I NS EGU R A N Ç A

Reportagem Especial
Igrejas usam seguranças
armados contra bandidos

LEONE IGLESIAS/AT

I M AG E N S
Vigilância
compar tilhada
O sistema de segurança da
Paróquia Santa Rita de Cássia,
na Praia do Canto, em Vitória, fi-
cou pronto há um mês. E uma
das medidas adotadas pela igre-
ja é a vigilância compartilhada.
“Quatro câmeras externas
são compartilhadas com os vi-
zinhos que também tiverem a
vigilância compartilhada. A Po-
lícia Militar e a prefeitura tam-
bém têm acesso às imagens”,
explicou Carlos Henrique Velo-
so, engenheiro responsável
pelo sistema de vigilância da
paróquia.

Cercas elétricas
e câmeras de
v i d e o m o n i t o ra m e n t o
também estão sendo
utilizadas para garantir
a segurança dos fiéis

Simony GiubertiCircuitos de videomonitora-

mento, cercas elétricas e
sensores de infravermelho.
Essas são algumas medidas que
igrejas estão adotando para esca-
par da ação de criminosos. Alguns
templos estão contando também
com a vigilância de seguranças ar-
mados, segundo o presidente da
Associação de Pastores Evangéli-
cos da Grande Vitória (Apev), pas-
tor Enoque de Castro Pereira.

De acordo com ele, muitas igre-
jas possuem vigilância 24 horas por
dia. Alguns vigilantes trabalham
armados e outros sem armas. “Is s o
vai depender. Se o segurança for
contratado da própria igreja, aí ele
não usa armas. Mas, se for contra-
tado de uma empresa, geralmente
trabalha armado. Isso vai de acordo
com o que a igreja necessita”.

O pastor destacou que cerca de
15% das igrejas evangélicas da
Grande Vitória possuem seguran-
ças. “São igrejas com mais de 500

membros e que se localizam em
bairros nobres, como Praia do
Canto, Praia da Costa, Itapuã e Jar-
dim da Penha. O segurança pode
trabalhar uniformizado ou não”.

Na igreja católica Paróquia Santa
Rita de Cássia, na Praia do Canto, o
segurança trabalha uniformizado e
não tem arma. “Ele fica em frente à
igreja o tempo inteiro. Foi contra-
tado por uma empresa e não usa
arm a”, explicou a administradora
da igreja, Maria do Carmo Duque.
Ela revelou ainda que, além do
segurança, a igreja conta com 32
câmeras de videomonitoramento,
44 sensores de infravermelho,
alarmes, cercas elétricas e grades.
O investimento total nos equipa-
mentos foi de R$ 30 mil.

“Já fomos invadidos inúmeras
vezes. Uma vez arrombaram, rou-
baram a caixa do sacrário e espa-
lham as hóstias na calçada. Isso
nos abriu os olhos para dar mais
atenção à segurança, pois não tí-
nhamos nenhuma. Cada hora rou-
bavam uma coisa. Esse investi-
mento é para dar segurança e con-
forto aos nossos fiéis”, disse.

O pastor Enoque destacou que a
tendência é que mais igrejas invis-
tam na contratação de seguranças.
“Quase todas as igrejas têm alarme
ou câmera, mas nem todas pos-
suem o vigilante. A tendência é
que a contratação desses profissio-
nais aumente”.

LEONE IGLESIAS/AT

MARIA DO CARMO DUQUE mostra sistema de videomonitoramento

D E P O I M E N TO S
“Com o vigilante, me
sinto mais segura”
“Frequento uma igreja evangéli-
ca em Jardim da Penha (Vitória)
que tem segurança 24 horas por
dia. Com o segurança, me sinto
muito mais segura.

Há alguns anos, fui assaltada na
porta da igreja. Não me sentia mais à
vontade para ir orar. Mas, com os
avanços que fizeram, as coisas me-
lhoraram. Hoje vou sem medo.”

“Cheguei a ficar um
ano sem ir à igreja”
“Tive um carro furtado enquanto
estava assistindo a uma missa, em
uma igreja no bairro Coqueiral de
Itaparica, em Vila Velha. Deixei o
veículo estacionado na rua e, quan-
do saí, ele não estava mais lá.

Cheguei a ficar um ano sem ir à
igreja. Mas, depois, eu voltei a fre-
quentar, pois precisamos de Deus
em nossas vidas.”

Aposentada, 67 anos, fiel

Contadora, 39 anos, fiel

S EG U R A N ÇA uniformizado circula nas proximidades da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto

Dízimo no crédito e débito

Algumas igrejas evangélicas es-
tão recebendo o dízimo e outras
contribuições de fiéis em máqui-
nas de cartão de crédito e débito.
Isso para evitar que valores em di-
nheiro fiquem guardados nos tem-
plos. A informação foi dada pelo
pastor Enoque de Castro Pereira.
“O que a igreja procura é dar segu-
rança ao fiel. Até o dízimo e as ofer-
tas estão sendo aceitas em cartão de
crédito e débito, para não manter o
dinheiro lá dentro. Também existem
sistemas de pagamento on-line. Isso
facilita a vida das pessoas.”

Segundo Enoque, atualmente
existem cerca de cinco mil igrejas
evangélicas, entre sedes, congrega-
ções e pontos de pregação, na
Grande Vitória. E cerca de 100 ar-

rombamentos e assaltos ocorrem
por mês nesses locais.

“O mundo se modernizou. Antes
existia certo preconceito em rela-
ção ao uso de máquinas de cartão
nas igrejas, mas hoje esse pensa-
mento mudou. Quando a contri-
buição é feita em dinheiro, a igreja
faz um levantamento, leva para a
casa de um membro e, depois, tu-
do é depositado no banco.”

O pastor Álvaro Lima, presiden-
te do Conselho Estadual das Igre-
jas Evangélicas do Estado do Espí-
rito Santo (CEIGEV-ES), ressaltou
que a quantidade de igrejas que
aceitam cartões ainda é pequena.
“São igrejas mais estruturadas, que
possuem mais membros. Mas ain-
da não temos essa cultura”.

THIAGO COUTINHO/AT

O PASTOR
Álvaro Lima
diz que a
quantidade
de igrejas
que aceitam
cartões ainda
é pequena

Cultos são
realizados em
casa para evitar
ataques na rua

Para escapar da ação de crimino-
sos a caminho da igreja, muitos
fiéis têm optado por realizar cultos
em casa. “Em vez de concentrar as
celebrações em um templo maior,
que as pessoas vão precisar pegar
ônibus para chegar, o que é perigo-
so, ou se locomover de outra forma,
o culto é feito nos lares”, afirmou o
pastor Enoque de Castro Pereira.

Ele destacou que os grupos têm
de 25 a 40 pessoas e que, geralmen-
te, os encontros ocorrem nos bair-
ros onde os fiéis moram. “Dá uma
sensação de segurança a mais para
os fiéis, já que a chance de assaltos
d i m i n u i .”

Já o pastor Álvaro Lima desta-
cou que outra forma de ajudar na
segurança é o vigia compartilhado.
“É um segurança que cuida da re-
gião onde fica a igreja e não apenas
do templo. Ele fica à noite e vai
passando de moto, vigiando as
ruas, residências e comércios. Fica
mais barato, pois o valor é dividido
entre todos.”

Ele afirmou também que os
templos que contratam vigilância
24 horas são os maiores e possuem
uma estrutura melhor.

