6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Maioria das pessoas tem refluxo

É o que afirma uma
pesquisa nacional da
Federação Brasileira
de Gastroenterologia.
Entre os sintomas,
estão azia e queimação

Camila LimaUma recente pesquisa reali-

zada pela Federação Brasi-
leira de Gastroenterologia
(FBG) revelou que mais da metade
dos brasileiros sofrem com o reflu-
xo gastroesofágico.

Entre os três mil entrevistados em
todo o País, 51% afirmaram sofrer
com o problema semanalmente. O
refluxo ocorre quando o alimento
que é ingerido volta ao esôfago jun-
tamente com o ácido gástrico do es-
tômago, causando uma sensação de
queimação e azia, além de cansaço,
tosse seca e dor no peito.

Segundo o presidente da FBG,
Flávio Quilici, o estudo, realizado
em junho deste ano, revelou que a
maior parte dos brasileiros não sa-
be identificar os sintomas.

“As pessoas acabam confundin-
do o refluxo com uma má digestão
ou gastrite. E, por desconhecerem
o problema, fazem o tratamento
e r ra d o ”, explicou.

Ainda de acordo com o presi-
dente da FBG, a má alimentação é

um dos fatores que podem causar
o problema.

“Produtos industrializados, fri-
tos e gordurosos, além de bebidas
como os refrigerantes e cafés, po-
dem piorar o problema. Outra
questão é a forma como as pessoas
comem. É importante que a ali-
mentação seja feita devagar, e os
alimentos sejam bem mastigados”.
A pesquisa também mostrou
que o problema é mais comum em
mulheres grávidas e em pessoas
obesas, sedentárias e fumantes,
entre 36 a 47 anos.

Para o cirurgião geral Edson Ri-
cardo Loureiro, esse grupo é mais
afetado devido a diversos fatores,
como o estilo de vida.

“Nas mulheres grávidas, o reflu-
xo é mais comum devido à pressão
que acontece dentro do abdômen,
e os obesos sentem o mesmo des-
conforto. Nos fumantes e sedentá-
rios, o estilo de vida prejudica toda
a saúde, por isso recomendamos
uma mudança”, explicou.

O gastroenterologista João
Evangelista Teixeira destacou que
se a doença não for bem tratada
pode levar a complicações.

“Se a pessoa não identificar cor-
retamente o problema e passar por
um tratamento adequado, o reflu-
xo pode evoluir para um câncer. O
correto é que o paciente não faça a
automedicação e procure um mé-
dico para o tratamento adequado,
pois o refluxo tem cura”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

GASTROENTEROLOGISTA Flávio Quilici: pacientes não sabem sintomas

O P I N I Õ ES

ANTONIO MOREIRA - 31/07/2018

LEONE IGLESIAS - 25/04/2013

para o refluxo,

“Existe tratamento

de se alimentar”

mas é preciso uma
mudança na forma

João Evangelista, gastroenterologista

refluxo podem

“ Os sintomas do

consultar um médico”

ser leves e moderados,
porém, é importante

Edson Ricardo Loureiro, cirurgião geral

DOR E FALTA DE AR

DAYANA SOUZA/AT

Mudanças e alimentação mais leve

Uma dor forte no peito e falta de
ar foram alguns dos sintomas que a
esteticista Kauane da Silva, 25
anos, teve por causa do refluxo.
Moradora de Coqueiral de Itaparica,
em Vila Velha, ela conta que, devido
ao trabalho e estudo, chegava em

casa muito tarde. Fazia uma refeição
e depois ia dormir.

“Durante o dia não me alimentava
direito. Então, à noite eu comia e logo
ia dormir. Além disto, enquanto co-
mia, bebia água ou suco. Uma noite
senti falta de ar e dor no peito. Fui ao

médico e descobri o refluxo”.

Hoje, Kauane tem alimentação mais
leve e incentiva as colegas de trabalho
Rafaela Zouain e Jamile Azevedo.
“Como alimentos mais leves, evito be-
ber durante a alimentação e espero
um pouco para dormir”, relatou.

CAUSAS, SINTOMAS E TRATAMENTOS

OS ÁCIDOS 
ESTOMACAIS 
SOBEM

ESTÔMAGO

ESÔFAGO

O QUE É
O refluxo gastroeso -
fágico ocorre quan-
do o alimento que é
ingerido volta ao
esôfago juntamente
com o ácido gástrico
do estômago, cau-
sando uma sensação
de queimação e azia.
FA M Í L I A
Pessoas com históri-
co na família pos-
suem mais chance
de ter refluxo. Pro-
blemas emocionais
também podem de-
sencadear o refluxo.
Já o estresse faz
com que a pessoa
produza mais o ácido
clorídrico, responsá-
vel pela digestão.
Causas
> PESSOAS OBESAS, fumantes, se-
dentárias e mulheres grávidas são
mais suscetíveis a terem o refluxo.

> A MÁ ALIMENTAÇÃO associada à má

mastigação pode causar o refluxo.

> BEBIDAS ALCOÓLICAS, excesso de
café, cigarro e alimentos industriali-
zados, extremamente temperados e
com muita gordura, podem causar o
refluxo. Entre as bebidas, os refrige-
rantes são os vilões, por serem ga-
seificados, o que aumenta a pressão

Fo n t e : Especialistas consultados.

ESÔFAGO

ESTÔMAGO

Uma falha no esfíncter esofágico, que funcio-
na como uma válvula, faz com que o alimento
retorne para o esôfago, causando o refluxo.

dentro do estômago.
Sintomas
> E N J O O, náusea, dificuldade de en-
golir e engasgo são sintomas fre-
quentes em quem tem refluxo.

> TAMBÉM PROVOCA dor no peito
(imita um infarto), cansaço, desâ-
nimo, sensação de pigarro, tosse
seca, otite, sinusite, amidalite, la-
ringite e faringite. Também é co-
mum o aparecimento de cárie nos
dentes, além de causar mau hálito.

Tra ta m e n t o
> O TRATAMENTO é feito por meio de
mudança de hábitos, com boa ali-
mentação, evitando comidas gordu-
rosas e dormir após se alimentar. No
caso de pessoas obesas, é recomen-
dável a perda de peso para ajudar no
t rata m e n t o .

> O USO de medicamentos é feito ape-

nas para alguns pacientes.

> SE NÃO fo r tratado, o refluxo pode
evoluir para uma esofagite, que pode
ocasionar até um câncer.

