Ec o n o m i a

Abertas 857 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

São oportunidades em
diversos municípios
e para várias áreas de
atuação. Em algumas
chances, não é preciso
comprovar experiência

Kayque FabianoA última semana do mês co-

meça com 857 vagas de em-
prego no Estado. Há opor-
tunidades para profissionais de to-
dos os níveis de escolaridade, para
oportunidades com ou sem expe-
riência, além de chances para pes-
soas com deficiência.

Na capital, o portal de empregos
da Prefeitura de Vitória oferece
155 vagas, em diversos níveis. São
chances para cargos como ajudan-
te de obras, designer gráfico, cozi-
nheiro, empregada doméstica,
manicure, entre outros.

O cadastro para concorrer às va-
gas é gratuito e deve ser realizado
p e l o s i t e  t ra b a l h av i x .v i t o-
r i a .e s. g ov. b r.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica oferece 213 vagas, sendo
78 voltadas para pessoas com defi-
ciência. Há oportunidades para
balconista de açougue, cozinheiro,
consultor de vendas, massagista,
motoboy, entre outras.

Para se candidatar a uma das
chances, é necessário comparecer
à Agência do Trabalhador, na ave-
nida Kleber Andrade, no bairro

Rio Branco, com a carteira de tra-
balho e os documentos pessoais
com foto.

No Sine de Vila Velha são 42 va-
gas, em vários níveis. Há chances
para os cargos de cabeleireiro,
analista de marketing, costureira,
nutricionista, pizzaiolo, sorvetei-
ro, entre outros.

O cadastro para concorrer deve
ser realizado presencialmente, no
próprio órgão, no centro de Vila
Ve l h a .

Já na Serra são 161 vagas ofereci-
das para profissionais com e sem
experiência. Há chances para os
cargos de faturista, atendente de
telemarketing, desenhista gráfico,
auxiliar de limpeza, entre outros.
As inscrições para as vagas po-
dem ser feitas no Pró-Cidadão, no
Portal de Jacaraípe.

Há ainda 286 oportunidades em
Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Colatina, Linhares, Nova Ve-
nécia e São Mateus.

As informações de como e onde
se candidatar estão disponíveis no
site setades.es.gov.br.

OS NÚMEROS

oferecidas em Cariacica

213 vagas
42 chances

de trabalho em Vila Velha

Contratações para
substituir demitidos

O número de demissões no Es-
pírito Santo em outubro deste ano
quase se igualou à quantidade de
contratações, nesse mesmo perío-
d o.

De acordo com dados do Cadas-
tro Geral de Empregados e De-
sempregados (Caged), divulgados
na última semana, foram 25.720
novas contratações no Estado,
contra 24.808 demissões, com um
salto positivo de 912 novos empre-
g o s.

Isso acontece porque a maioria
das vagas abertas é para substituir
profissionais que foram demitidos

no mesmo cargo, garantem espe-
c i a l i st a s.

Segundo o presidente da Heach
Brasil, Estados Unidos e América
Latina, Elcio Paulo Teixeira, os nú-
meros refletem uma grande rotati-
vidade de profissionais, o que não
é o ideal para o mercado de traba-
l h o.

“É ruim porque, no final, o em-
presário nunca terá um profissio-
nal especialista e treinado. Sempre
que o trabalhador começar a ter
experiência, será substituído por
outro, provavelmente com salário
menor ”, comentou.

D I V U LG AÇ ÃO

MANICURE pinta as unhas da cliente: há oportunidades disponíveis na profissão nesta última semana de novembro

ALGUMAS OPORTUNIDADES

Chance para todo nível de escolaridade

Vitória – 155 vagas
> CA RG OS : ajudante de obras, assis-
tente administrativo, auxiliar de lim-
peza, cabeleireiro, costureira, desig-
ner gráfico, manicure, mecânico de
automóvel, nutricionista, padeiro,
pizzaiolo, porteiro, entre outros.

> INSCRIÇÕES: de forma gratuita, pelo
portal trabalhavix.vitoria.es.gov.br.
Cariacica – 213 vagas
> CARGOS: ajudante de cozinha, aten-

dente de farmácia, auxiliar de mar-
keting, balconista de açougue, bal-
conista de farmácia, camareira, co-
zinheiro, fiscal de ônibus, e outros.

> INSCRIÇÕES: de modo presencial, na
avenida Kleber Andrade, bairro Rio
Branco, das 8 às 16 horas.
Vila Velha – 42 vagas
> CARGOS: analista de marketing, au-
xiliar administrativo, auxiliar de corte
de roupas, costureira, eletricista de

D I V U LG AÇ ÃO

C OZ I N H E I R O :
há vagas para
p ro f i ss i o n a i s
da área em
d i ve r s a s
cidades do
Estado, além
de chances
para auxiliar
de cozinha

instalações de veículos, manicure,
mecânico de automóveis, e outros.

> INSCRIÇÕES: de forma presencial, na
rua Sete de Setembro, no centro de
Vila Velha, das 8 às 17 horas.
Serra – 161 vagas
> CARGOS: auxiliar de mecânico, fatu-
rista, atendente de telemarketing,
assistente de vendas, costureira em
geral, entre outros.

> INSCRIÇÕES: de modo presencial, no
Pró-Cidadão, que fica na avenida
Talma Rodrigues Ribeiro, no Portal
de Jacaraípe, na Serra, das 8 às 17h.
Sine Estadual – 286 vagas
> CA RG OS : instrumentista, secretária
administrativa, gerente de hotel, pin-
tor, encanador, eletricista, garçom,
contador, confeiteiro, entre outros.
> INSCRIÇÕES: endereço e horários de
funcionamento de cada Sine estão
d i s p o n í v e i s  p e l o  s i t e  s e t a-
d e s . e s . g o v. b r.

Fonte: Estabelecimentos citados.

