FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
“Cidade da Energia” va i
reduzir risco de faltar luz

Projeto de R$ 2,94
bilhões prevê a
construção de três
usinas para abastecer
complexo portuário
em São Mateus

Edson Sodré

SÃO MATEUSA Petrocity Portos, compa-

nhia que idealiza a constru-
ção do Centro Portuário de
São Mateus (CPSM), no Norte do
Estado, também iniciou os estudos
para a instalação da chamada “Ci -
dade da Energia”, dentro do com-
plexo portuário. O projeto vai re-
duzir o risco de blecautes, além de
atrair empresas para a região Nor-
te do Espírito Santo.

A intenção é instalar um centro
de produção de energia com duas
usinas termoelétricas e uma usina

de energia solar. A novidade foi
apresentada na semana passada,
em seminário realizado em São
Mateus, para autoridades de mu-
nicípios do Espírito Santo e Minas
Gerais, empresários e moradores.
Conforme o especialista em mo-
dais energéticos, Ronaldo Badin,
contratado pela Petrocity para de-
senvolver o projeto da “Cidade da
Ene rgia ”, as termoelétricas serão
divididas em dois módulos, com
capacidade para gerar 350 me-
gawatts de energia cada um, e in-
vestimento na ordem de U$$ 770
milhões (R$ 2,94 bilhões).

Já a usina de energia solar terá
capacidade de produção de 50
megawatts e investimento de U$$
210 milhões (R$ 803 milhões).

“Inicialmente, será produzida
energia apenas para abastecer o
complexo portuário. A ideia é ter
uma energia mais barata e segura
para as indústrias que irão se insta-
lar na retroárea do porto e para os
n av i o s ”, ressaltou Badin.

As termoelétricas serão abaste-
cidas de gás natural fornecido por
um navio regaseificador. “No en-
tanto, a gente acredita que no futu-
ro teremos gás natural do pré-sal
para produzir energia para inte-
grar o sistema energético regio-
nal”, acrescentou.

A previsão é de que a “Cidade da
En ergi a” inicie sua operação em
2025. Durante a fase de obras, cer-
ca de 800 vagas de emprego de-
vem ser abertas e 200 na fase de
f u n c i o n a m e n t o.

O diretor da Petrocity, José Ro-
berto da Silva, disse que o empre-
endimento é o único do Brasil e se-
gue os moldes da de Dubai, nos
Emirados Árabes.

“Os projetos para a “Cidade da
E n e rg i a ” já foram contratados.
Iniciamos agora os procedimentos
para as autorizações através do go-
verno federal e as parcerias dentro
do Estado, principalmente com a
EDP, para que possamos colocar
os projetos em curso”, contou o
p re s i d e n t e.

ENTENDA O CASO
Usinas
> O PROJETO PREVÊ DUAS usinas ter-
moelétricas, cada uma com capaci-
dade para gerar 350MW (700MW
no total.

> UMA USINA vai ser de energia solar,
com capacidade para gerar 50MW.
> AS TERMOELÉTRICAS vão custar

U$$ 770 milhões (R$ 2,94 bilhões).
> A USINA SOLAR vai custar U$$ 210

milhões (R$ 803 milhões).
E m p re g o s
> FASE DE OBRAS: 800
> OPERAÇÃO: 200
> INÍCIO do funcionamento: 2025

DIVULGAÇÃO PETROCITY

PROJEÇÃO DO COMPLEXO PORTUÁRIO que será construído em Urussuquara, em São Mateus. Obras estão previstas para começar em julho de 2019

Setores de óleo, gás e rocha beneficiados

JOSÉ ROBERTO disse que
porto deve funcionar em 2021

THIAGO COUTINHO — 14/04/2018

O Centro Portuário de São Ma-
teus (CPSM) será construído em
Urussuquara, no litoral sul do mu-
nicípio. O complexo terá 3 milhões
de metros quadrados e terminais
para atender variados setores, co-
mo óleo e gás, rochas ornamentais,
veículos e cargas gerais.

As obras do porto estão orçadas
em R$ 2,1 bilhões. “Estamos traba-
lhando para iniciar a construção
em julho de 2019. Serão dois anos
de obras. Ou seja, ainda no ano de
2021 queremos ter a licença de
operação para que possamos ini-
ciar as movimentações”, disse o

diretor da Petrocity, José Roberto
da Silva.

F E R R OV I A

Além disso, Silva lembrou que
está adiantado o projeto de desen-
volvimento da ferrovia Minas-Es-
pírito Santo (Efemes), ligando o
centro portuário a Minas Gerais.

“Temos a segurança de que, ao
implantarmos esse projeto, estare-
mos alimentando o crescimento
econômico num raio de 500 quilô-
metros, de forma linear, e também
chegando a 50 km, margeando to-
da a ferrovia”, acrescentou.

ALESSANDRO DE PAULA - 29/03/2017

CAIXA ECONÔMICA: ofer tas

Bancos
estendem
promoções até
o fim do mês

SÃO PAULO

Pensada para o varejo, a Black
Friday vem se expandindo para
outros segmentos, dando caro-
na inclusive a instituições finan-
ceiras, que aproveitam o evento
para atrair novos investidores e
fidelizar clientes com produtos
e serviços promocionais.

Para conseguir alcançar ainda
mais consumidores, bancos e
corretoras aumentaram a dura-
ção do evento, que está cada vez
mais para “Black November”.
Banco do Brasil, Bradesco, Cai-
xa Econômica Federal e Banco
Inter, além de corretoras de in-
vestimento, prorrogaram suas
ofertas até o fim de novembro.
De condições especiais para
diversos tipos de investimento a
ofertas de diferentes modalida-
des de crédito, é possível garim-
par boas oportunidades. Mas é
preciso ficar atento a possíveis
p e g a d i n h a s.

A principal delas é se deixar
seduzir pelas ofertas de crédito.
Diante dos descontos ofereci-
dos para financiamentos de au-
tomóveis, bem como crédito
consignado e imobiliário, vale
lembrar uma das regras de ouro
das finanças pessoais: evite pa-
gar juros sem necessidade. Nes-
ses casos, o importante é avaliar
se há realmente necessidade de
fazer o empréstimo.

Outro ponto de atenção é pa-
ra os produtos financeiros ofe-
recidos. Na pressa para tentar
aproveitar alguma promoção,
há quem deixe de observar, por
exemplo, se a liquidez ou risco
do ativo está de acordo com
suas necessidades financeiras.

Entre as principais ofertas
feitas pelas instituições neste
período, está a redução do limi-
te mínimo requisitado para
aplicar em fundos de investi-
mento e produtos financeiros.

“Mas é importante analisar as
características dos investimen-
tos, evitando fazer aplicações
motivadas por recomendações
de amigos ou ofertas”, comenta
o fundador do Yubb, Bernardo
Pascowitch. Ele diz, no entanto,
que garimpando é possível en-
contrar boas oportunidades.

