18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Hartung leva modelo
de gestão para Oxford

JOSE LUCENA/AGÊNCIA ESTADO

O governador Paulo Hartung
(sem partido) participou ontem
do primeiro dia do evento de ges-
tão pública promovido pela esco-
la de governo Blavatnik, na Uni-
versidade de Oxford, na Inglater-
ra. O centro é conhecido como
um dos principais em estudos em
gestão pública do mundo.

Hartung, que fica até o encer-
ramento na sexta-feira, está le-
vando aos demais participantes o
modelo de gestão capixaba, que
colocou o Espírito Santo como
único estado brasileiro que tem
nota A no ranking do Tesouro
Nacional, apresentando os me-
lhores indicadores fiscais.

Cerca de 60 autoridades estão
reunidas no lugar, entre políticos
de vários partidos, empresários e
especialistas que levam e ouvem
experiências que deram certo no
m u n d o.

Nomes como Dustin Brown,
diretor de Administração da Se-
cretaria da Fazenda do gabinete
da Presidência dos Estados Uni-
dos, e Thomas Shannon, subse-
cretário de Estado para assuntos

políticos, que coordenou a transi-
ção governamental Obama-
Trump, também participam.

Do Estado, o deputado federal
eleito Felipe Rigoni (PSB), o se-
cretário-chefe da Casa Civil, José
Carlos da Fonseca Júnior, e o
conselheiro do Tribunal de Con-
tas (TC-ES) Carlos Ranna, mar-
cam presença.

O governador reeleito de Per-
nambuco, Paulo Câmara (PSB), e
outros três governadores eleitos
foram vistos neste primeiro dia
de atividades. São eles: Romeu
Zema (Novo), de Minas Gerais;
Ronaldo Caiado (DEM), de
Goiás; e Eduardo Leite (PSDB),
do Rio Grande do Sul.

A capixaba e secretária-execu-
tiva do Ministério da Fazenda,
Ana Paula Vescovi, deve partici-
par do evento, além de integran-
tes do futuro governo Jair Bolso-
naro (PSL).

A abertura das atividades foi
feita pela reitora da escola Bla-
vatnik, professora Ngaire Woods,
e pelo empresário brasileiro Jor-
ge Paulo Lemann.

D I V U LG AÇ ÃO

ZÉ CARLINHOS, Felipe, Hartung e Ranna: comitiva capixaba na Inglaterra

Pro c u ra d o r i a
pede rejeição
das contas
de Euclério

A Procuradoria Regional Elei-
toral manifestou-se, no sábado,
pela desaprovação das contas de
campanha do deputado Euclério
Sampaio (DC) e pela devolução à
conta única do Tesouro Nacional
do valor R$ 25 mil recebido de
fonte não identificada.

A Procuradoria constatou que
houve descumprimento quanto à
entrega dos relatórios financei-
ros de campanha no prazo esta-
belecido pela legislação eleitoral
em sete doações. Entre elas uma
doação de R$ 25 mil sem com-
provação de origem. Outros pro-
blemas também foram relatados.
O deputado, por sua vez, disse
que houve problema técnico em
sua campanha, mas que está re-
solvendo a situação. Disse que
entregará petição hoje com do-
cumentações que faltam e extra-
to da doação não comprovada.

Abaixo -assinado
para acabar
com 75 cargos
em Legislativo

Uma petição on-line, criada no
sábado, pretende reunir o máxi-
mo de assinaturas possíveis com
o objetivo de pedir que a Câmara
de Vitória aprove um projeto de
resolução que tramita na Casa,
prevendo a extinção de 75 cargos
comissionados da Mesa Diretora.
No texto de apresentação do
abaixo-assinado, os autores afir-
mam que a economia com o fim
dos cargos será de R$ 4,6 milhões
por ano para a cidade, podendo
reverter os recursos para outras
áreas. O valor foi confirmado pe-
lo presidente da Mesa, o verea-
dor Vinícius Simões (PPS).

O parlamentar disse concordar
com a petição, que até a noite de
ontem tinha 270 adesões, mas
alegou que ela tem valor apenas
simbólico. Ele sugeriu que os
participantes usem o canal “Id e i a
L e g i s l a t i va ”, no site da Câmara.

BOLSONARO, que já escolheu 13 ministros do futuro governo, disse que sua equipe deve ser concluída esta semana

NOVO GOVERNOBolsonaro descarta
influência de partidos

Presidente eleito
defende que escolha
de ministros ocorra por
meio de acordos com
bancadas temáticas,
e não via legendas

RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) defendeu on-
tem o modelo de escolha de
ministros por meio de acordos
com bancadas temáticas no Con-
gresso, e não via partidos, e disse
que sua equipe deve ser concluída
nesta semana.

Até agora, foram nomeados 13
ministros de seu futuro governo,
em um processo que vem privile-
giando a consulta a bancadas no

Congresso. “Estamos escolhendo
melhor e queremos pessoas inde-
pendentes, isentas, que sejam ho-
nestas e que pensem no Brasil e
não em agremiação partidária”,
afirmou.

Bolsonaro ressaltou que prome-
teu que faria “uma política dife-
re n t e ”. Por isso, disse que as nego-
ciações não são feitas com parti-
dos, mas sim com as bancadas no
C o n g re s s o.

Questionado sobre o possível
efeito adverso dessa estratégia em
apoio no Congresso, disse que “va i
da consciência de cada um”.

O novo modelo de formação de
governo, em que as lideranças par-
tidárias são contornadas em prol
de indicações técnicas ou feitas
por bancadas temáticas, vem ge-
rando descontentamento no Le-
g i s l a t i vo.

Bolsonaro concedeu rápida en-

trevista ao deixar a Escola de Edu-
cação Física do Exército, na zona
sul do Rio, onde participou de ce-
rimônia ontem.

“As votações importantes não
são para o presidente nem para o
Parlamento. São para o Brasil”,
afirmou na entrevista, que foi con-
cedida pelo presidente eleito de pé
na porta do carro na saída da For-
taleza de São João, na Urca, sob
aplausos e gritos de apoio das pes-
soas que estavam no local.

“Espero que até o final do mês
esteja resolvida essa questão dos
m i n i st é r i o s ”, afirmou.

Amanhã, Bolsonaro voltará a
Brasília para reuniões com aliados
e com a equipe de transição. Ele
não quis, porém, adiantar a agenda
dos encontros nem se anunciará
novos ministros. Na quarta, o pre-
sidente eleito deve retornar ao Rio
de Janeiro, onde mora.

Capitão veta avaliação para
médico proposta por aliado

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro rejeitou a proposta de criar uma
espécie de Revalida para médicos
formados no Brasil. A ideia veio de
seu futuro ministro da Saúde, Luiz
Henrique Mandetta (DEM-MS)
que sugeriu que o governo envias-
se ao Congresso a proposta.

Segundo Bolsonaro, a sugestão
de Mandetta pode ter consequên-
cias parecidas com as do exame da
Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB). A prova obrigatória para
que bacharéis em Direito possam
atuar como advogados tem índices
altos de reprovação.

“Sou contra Revalida para médi-
cos brasileiros, está ok? Ele (Man-
detta) está sugerindo um Revalida
até com uma certa periodicidade.

ASSESSORIA DA CÂMARA - 04/01/2015

MANDETTA sugeriu Revalida

Sou contra porque vai desaguar na
mesma situação que acontece com
a OAB. Nós não podemos formar
jovens no Brasil, cinco anos no ca-
so da advocacia, e depois submetê-
los a serem boys de luxo nos escri-
tórios de advocacia”, disse.

Moro vai propor
ao Congresso
projetos contra o
crime organizado

Futuro ministro da Justiça e da
Segurança Pública, o ex-juiz da
Lava a Jato Sergio Moro apresen-
tará ao Congresso, após assumir o
cargo, projetos de lei com ações de
combate ao crime organizado.

Entre os pontos que deverão ser
analisados pelo Legislativo está a
proibição da progressão de regime
– a passagem de fechado para se-
miaberto e aberto – a presos que
mantêm vínculos com organiza-
ções criminosas.

“Isso vai servir como desestímu-
lo ao ingresso desses presos em or-
ganizações criminosas”, afirmou o
futuro ministro durante evento de
Combate à Corrupção, no Rio.

