32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

PALMEIRAS CAMPEÃO

RICARDO MORAES/REUTERS

JOGADORES E COMISSÃO TÉCNICA DO PALMEIRAS se reúnem no gramado de São Januário e fazem pose para comemorar o título brasileiro, conquistado com a vitória sobre o Vasco por 1 a 0

Maior de todos

Verdão conquista o
10º título brasileiro, o
segundo nos últimos
três anos, e faz planos
para alçar voos ainda
maiores no ano que vem

RION inguém tem mais títulos

brasileiros do que o Palmei-
ras. Ao confirmar, no início
da noite de ontem, sua 10ª con-
quista, o clube mandou um recado
aos adversários: quer a hegemonia
no cenário nacional e continental.

O troféu do Brasileirão de 2018
foi o segundo do time nos últimos
três anos, já que levantou também
a taça de 2016.

“A gente tinha que ganhar algu-
ma coisa. Tivemos três chances
para ganhar e ganhamos só essa
hoje (ontem). Falei para eles (jo-
gadores): 'Preparem-se porque a
exigência será maior'. Para o ano
que vem, a exigência é maior”, avi-
sou o técnico Felipão, lembrando
das eliminações este ano na Liber-
tadores e na Copa do Brasil.

Com 77 pontos após a vitória so-
bre o Vasco, em São Januário, o
Palmeiras não pode mais ser al-
cançado pelo Flamengo, vice-líder,
faltando uma rodada.

“O título é merecido. É o melhor
time, o melhor elenco. Demons-
trou isso o campeonato inteiro”,
comemorou o atacante Dudu.

“Esse grupo entrou para a histó-
ria de um clube como o Palmeiras.
Me emociono porque é muito im-
portante. Creio que é um ano ines-
quecível. Lutamos por todos os tí-
tulos. Ganhei alguns campeonatos,
mas esse entra num momento im-
portante, é o mais difícil do mun-
do”, vibrou o volante Felipe Melo,
bastante emocionado.

O gol do título saiu com Deyver-
son. Contratado no ano passado
por R$ 18 milhões, o atacante já re-
cebeu muitas críticas e chegou a
ser alvo de piadas.

Com Felipão, no entanto, virou
peça-chave. Foram nove gols no
c a m p e o n a t o.

“Sou alegre, sou muito elétrico,
muito coração. E quando o Felipão
me chamou... Eu sou muito grato a

ele. Sou grato ao grupo também,
que me abraçou e cuidou de mim.
E eu jogo pelo Palmeiras, não jogo
pelo Deyverson. Sempre dei mi-
nha vida. Se eu entrei na história
do Palmeiras? Eu não, o Palmeiras
que é a história”, falou Deyverson.

OS NÚMEROS

10 títulos
2ª taça

brasileiros tem o Palmeiras

do time na era do Brasileirão
por pontos corridos

TROFÉUS

O Palmeiras recebe o troféu no
próximo domingo, quando recebe
o Vitória/BA, no Allianz Parque. A
taça é a segunda do time com a fór-
mula de pontos corridos do Brasi-
leirão. E se soma a dois títulos da
Taça Brasil (1960 e 1967), dois do
Torneio Roberto Gomes Pedrosa
(1967 e 1969) e quatro Brasilei-
rõess (1972, 1973, 1993 e 1994).

CENAS DA CONQUISTA DO PALMEIRAS

CESAR GRECO/AG. PALMEIRAS

CESAR GRECO/AG. PALMEIRAS

CAIO MIRANDA

DEYVERSON superou as críticas, virou
peça-chave do Verdão e fez o gol do
10º título brasileiro do clube

LUAN ABRAÇA FELIPE MELO, um dos
líderes do elenco do Palmeiras: “Que -
ria fazer história aqui”

PALME IRENSES torceram e comemo-
ram o título em um bar no bairro Jar-
dim da Penha, em Vitória

ANÁLISE
“Palmeiras estabelece
novos padrões para
o futebol brasileiro”
Invicto há 22 rodadas, dono do
melhor ataque da competição, do-
no também da melhor defesa. Um
time que perdeu apenas quatro jo-
gos em 37 disputados! Impossível
não ver méritos de sobra para a
conquista do Palmeiras. Se o fute-
bol demonstrado não foi o que o
“super time” montado no início do
ano prometia, a chegada do técnico
Felipão corrigiu o rumo da equipe,
que ficou sólida na defesa e extre-
mamente eficiente no ataque.

O Palmeiras, com amplo investi-
mento, elenco grande e equilibra-

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

do, e receitas que vão além do di-
nheiro da patrocinadora, estabele-
ce novos padrões. Pouquíssimos
clubes hoje no Brasil têm condi-
ções de montar uma estrutura pa-
recida. Talvez, somente o Flamen-
go, que ainda assim não conseguiu
levar para dentro de campo os óti-
mos resultados conquistados pela
gestão na parte administrativa.

Campeão da Copa do Brasil em
2015, campeão brasileiro em 2016 e
2018, o Palmeiras agora vai buscar
o grande sonho: ganhar a Liberta-
dores e o Mundial de 2019.

