VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Co n c u r so s
Mais de 130 vagas em sete
seleções para professor

São chances em várias
especialidades, nas
prefeituras de Aracruz
e Itarana, na Ufes e no
Ifes, com salários que
chegam a R$ 9.600

THIAGO COUTINHO - 31/08/2017

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS CHANCES
Ufes - 5 vagas
(são quatro editais)
> CA R G O : professor efetivo, em diver-
sas especialidades.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 9.600.
> I N S C R I Ç Õ ES : variam de acordo com
a área, indo do dia 3 de dezembro até
18 de janeiro do ano que vem.
Prefeitura de Itarana -
vagas não divulgadas
> CA R G O : professor de creche e anos
iniciais, em diversas disciplinas.
> SAL ÁRIOS: não foram divulgados.
> IN SC R IÇ ÕES : entre os dias 28 e 30
deste mês, de forma presencial, na
Secretaria Municipal da Educação.
Ifes - 42 vagas
> CA R G O : professor substituto.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 5.742.
> I N S C R I Ç Õ ES : variam de acordo com
o local escolhido para atuação, indo
até amanhã, de forma presencial.
Prefeitura de Aracruz -
84 vagas
> CA R G O : professor, diversas áreas.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.159.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 16 de dezem-

bro, pelo site ibade.org.br.

UFES anunciou a abertura de quatro novos editais, com cinco vagas para contratações efetivas de professores

WILTON JUNIOR - 24/08/2016

Kayque FabianoA área da Educação está com

mais de 130 vagas no cargo
de professor, em diversas
especialidades, para atuação a par-
tir do ano letivo de 2019.

Há chances para contratações
efetivas e temporárias, com salá-
rios de até R$ 9.600.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) anunciou a aber-
tura de quatro novos editais, com
cinco vagas para contratações efe-
tivas de professores.

As chances são para dar aula nas
áreas de Medicina/Pneumologia;
Ciências Biológicas/Fisiologia;
Ciências Biológicas/Bioquímica;
Química/Físico-Química; e Quí-
mica/Química Geral e Inorgânica.
As inscrições variam de acordo
com a área, indo do dia 3 de de-
zembro até 18 de janeiro do ano
que vem, de forma presencial, no
departamento de cada curso.

Os salários chegam a R$ 9.600,
para um regime de 20 horas para o
cargo de Medicina ou dedicação
exc l u s i va .

A Prefeitura de Itarana divulgou
processo seletivo para o cargo de
professor de creche e anos iniciais

em diversas disciplinas, entre elas,
a de Língua Pomerana. O número
de vagas será divulgado no ano le-
tivo de 2019.

As inscrições podem ser feitas
entre os próximos dias 28 e 30, de
forma presencial, na Secretaria
Municipal da Educação, que fica
na Praça Ana Mattos, número 50.
É preciso levar, no momento da
inscrição, cópia dos principais do-
cumentos pessoais e de qualifica-
ç ã o.

Já o Instituto Federal de Educa-
ção, Ciência e Tecnologia do Espí-
rito Santo (Ifes) continua com ins-
crições abertas para 42 oportuni-
dades no cargo de professor subs-
t i t u t o.

Os profissionais contratados vão
atuar em diversas unidades do Ifes
no Estado, além do Centro de
Educação a Distância do Ifes (Ce-
for), e vão receber até R$ 5.742.

As inscrições seguem abertas e
variam de acordo com o local es-

Último dia para se inscrever
em Venda Nova do Imigrante

das até as 23h59 de hoje, pelo site
vendanova.es.gov.br. Não é preciso
pagar taxa.

A seleção dos profissionais será
feita de modo simplificado, com
análise de títulos e qualificações e
prova oral, de acordo com o cargo
p re t e n d i d o.

O edital completo com os requi-
sitos para cada cargo está disponí-
vel no mesmo site de inscrição. Os
profissionais poderão atuar por
até dois anos no município.

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de Venda Nova: vagas

Hoje é o último dia para os inte-
ressados em uma das vagas na Pre-
feitura de Venda Nova do Imigran-
te realizarem cadastro.

As vagas são para formação de
cadastro de reserva, para profis-
sionais em vários níveis de escola-
ridade, e a remuneração chega a
R$ 3.492.

As oportunidades são para os
cargos de professor, em diversas
especialidades, pedagogo, auxiliar
de sala, agente administrativo, co-
zinheiro, servente, motorista, mo-
nitor em informática, vigia e psi-
c o p e d a g o g o.

A remuneração varia de acordo
com o cargo, indo de R$ 1.024,40 a
R$ 3.492,84, para 44 horas sema-
nais. Para o cargo de professor, a
remuneração será de R$ 17 por ho-
ra /a u l a .

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser realiza-

colhido para atuação, indo até o
dia 27 deste mês, de forma presen-
cial, em cada unidade do Ifes dese-
jada.

Em Aracruz, a prefeitura conti-
nua com 84 vagas ao cargo de pro-
fessor, em diversas especialidades.
O s  s a l á r i o s  c h e g a m  a
R$ 2.159, para 25 horas semanais, e
as inscrições seguem abertas até 16
de dezembro, pelo site iba-
de.org.br. É preciso pagar taxa de
R$ 81,50.

ARACRUZ tem 84 chances

Fonte: Editais publicados.

Banco do Nordeste
libera locais de prova

Banca organizadora do concur-
so do Banco do Nordeste, o Ce-
braspe libera a partir de hoje os lo-
cais de aplicação da prova. São 700
vagas entre início imediato e for-
mação de cadastro de reserva.

Os candidatos podem consultar
o local da prova, que acontece em
2 de dezembro, pelo site cebras-
pe.org.br. No Espírito Santo, elas
serão aplicadas em Linhares e Vi-
tória.

As oportunidades são para os
cargos de especialista técnico -
qualificador: analista de sistema, e
analista bancário I.

Os salários chegam a R$ 4.941,17,
com gratificação mensal e auxílio-
a l i m e n t a ç ã o.

Apesar do nome, o Banco do
Nordeste tem unidades em outras
regiões do Brasil, como Minas Ge-
rais e Espírito Santo. No Estado, a
instituição fica em Linhares.

