22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

EDSON SODRÉ — 08/12/2016

REPRODUÇÃO YOUTUBE

D I V U LG AÇ ÃO

DANIEL DA AÇAÍ, em São Mateus; Luiz Carlos Piassi, em Castelo, e Carlos Henrique Emerick Storck, em Irupi, aguardam julgamento no Tribunal Superior Eleitoral para definirem seus mandatos

P R E F E I TO SCassados vão virar ano nos cargos

São Mateus, Castelo
e Irupi são os três
municípios onde chefes
do Executivo municipal
permanecem por
recursos judiciais

Brunella FrançaO fim de 2018 marca, nos mu-

nicípios, o encerramento
dos dois primeiros anos de
mandato dos prefeitos eleitos.
Mas, em três cidades capixabas, os
chefes do Executivo municipal
permanecem nos cargos por re-
cursos judiciais.

Daniel Santana Barbosa (PSDB),
o Daniel da Açaí, prefeito de São
Mateus; Luiz Carlos Piassi (MDB),
prefeito de Castelo; e Carlos Hen-
rique Emerick Storck (PSDB),
prefeito de Irupi, tiveram seus
mandatos cassados pelo Tribunal
Regional Eleitoral (TRE-ES).

A decisão do pleno da Corte
eleitoral capixaba é para que haja
novas eleições nesses três municí-
pios. Mas os cassados ainda aguar-
dam o julgamento de recursos es-
pecial no Tribunal Superior Elei-
toral (TSE), que não tem data para
ocorrer. E eles conseguiram na
Justiça o direito de aguardar nos
cargos o desfecho dos processos.

Segundo o advogado especialista
em Direito Eleitoral Marcelo Nu-
nes, o TSE concede aos prefeitos
liminares para que permaneçam
nos cargos para evitar insegurança
jurídica nos municípios com a al-
ternância do chefe do Executivo
local em curto período de tempo.
“Até dois anos é um prazo pe-
queno para se julgar um processo
até a última instância, na Justiça
comum os processos demoram
muito mais tempo”, destacou.

dos eleitores é impedido de assu-
mir por decisão ou pendência ju-
dicial ou quando há cassação de
mandato da chapa antes dos seis
meses finais do mandato.

Para realização de eleição suple-
mentar nos municípios capixabas,
o TRE-ES deve elaborar e aprovar
uma resolução com as regras do
pleito e o calendário eleitoral que
será adotado naquela localidade,
com prazos para convenções par-
tidárias, registro de chapas e cam-
panha eleitoral.

Além disso, é regra: as eleições
deverão ser marcadas sempre para
o domingo de cada mês designado
por calendário definido pelo TSE.

“Processos de

prefeitos têm prioridade
na pauta quando

cassação de

Marcelo Nunes, advogado eleitoral

E L E I Ç Õ ES

chegam ao TSE”
Prefeitos acreditam em reversão

As eleições suplementares para
prefeito ocorrem quando o candi-
dato que recebeu a maior votação

A defesa do prefeito de São Ma-
teus, Daniel Santana Barbosa
(PSDB), o Daniel da Açaí, disse
que não é possível prever quando
o recurso irá a julgamento no ple-
nário do Tribunal Superior Eleito-
ral porque é prerrogativa da presi-
dência do TSE pautar a matéria.

O advogado Altamiro Sobreiro,
porém, está confiante que conse-
guirá reverter a cassação. “Segui -
mos na expectativa de provimento
do recurso especial, situação que
garantirá a manutenção da vonta-
de popular que elegeu Daniel da
Açaí como representante da popu-
lação mateense”, disse.

O prefeito de Irupi, por sua vez,
Carlos Henrique Emerick Storck
(PSDB), enviou nota, por meio de

sua assessoria, informando que re-
cebeu com serenidade a notícia de
suas condenações, respeita as de-
cisões do pleno Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo (TRE-
ES), mas aguarda a decisão sobre
seus recursos em Brasília, no TSE.
Já o prefeito de Castelo, Luiz
Carlos Piassi (MDB), foi procura-
do por meio de sua assessoria, mas
não houve retorno. A reportagem
tentou contato com a defesa do
prefeito, mas não foi atendida no
escritório do advogado.

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) foi demandado por meio de
sua assessoria, mas não foi indica-
da fonte para comentar sobre os
prazos e o tempo que os processos
levam para serem apreciados.

DAYANA SOUZA — 19/09/2018

TRE: resolução com regras do pleito

E N T E N DA

A situação de cada gestor
São Mateus
> O PEDIDO DE CASSAÇÃO foi feito pelo
Ministério Público Eleitoral (MPE). O
prefeito Daniel da Açaí (PSDB) e seu
vice foram acusados de praticar
abuso de poder econômico por dis-
tribuir água e caixas d'água à popu-
lação de São Mateus.

> POR MAIORIA DE VOTOS, o Tribunal
Regional Eleitoral do Espírito Santo
cassou o mandato dos dois em 30 de
outubro de 2017.

> NO TSE, a relatora do caso é a ministra
Rosa Weber. O recurso está na Seção
de Apanhamento e Composição.
Castelo
> LUIZ CARLOS PIASSI (MDB) e seu vi-
ce foram cassados, em agosto de
2017, por acusações de irregularida-
des em contas da campanha eleito-
ral de 2016.

> EM MARÇO DESTE ANO, a chapa foi
cassada novamente. Isso porque o
prefeito concorreu às eleições com
uma liminar do Tribunal de Justiça
que lhe garantia os direitos políticos,
apesar de uma condenação transita-
da em julgado com suspensão de di-
reitos políticos. A liminar foi cassada
e, portanto, Piassi estaria inelegível.
> O RECURSO no TSE está no gabinete
do relator, ministro Luís Roberto
Barroso.
Irupi
> CARLOS HENRIQUE Emerick Storck
(PSDB), prefeito reeleito de Irupi em
2016, teve seu mandato cassado em
julho deste ano. De acordo com ação
do MPE, o prefeito teria usado o pro-
grama “Mais Máquinas” para com-
prar votos. O processo foi devolvido
ao TRE-ES pelo TSE.

ANÁLISE
“Municípios têm
dificuldades
a d m i n i s t ra t i va s ”
O Direito Eleitoral vem amadure-
cendo juntamente com a Democra-
cia Brasileira. Os Tribunais Eleito-
rais são o que há de mais rápido e
efetivo no Judiciário. Entretanto, há
casos em que a legitimidade da elei-
ção fica “sub judice” ao longo do
m a n d at o .

Municípios com prefeitos sob o
risco de cassação não conseguem
fazer planejamento estratégico,
enfrentam obstáculos para fazer
alterações legislativas e não conse-
guem firmar contratos de longo
p ra z o .

Embora a legislação mereça

Luciano Ceotto,
presidente da Comissão
de Direito Eleitoral da
OA B - E S

atualização em alguns pontos, o
caminho para o desfecho rápido de
processos eleitorais, acredito, é a
imposição aos causadores dos ilíci-
tos eleitorais de sanções por prote-
lação de processos, além dos ônus
já vigentes no processo civil.

A possibilidade do candidato ar-
car com o pagamento dos prejuízos
e dos custos envolvidos e decor-
rentes das ações eleitorais é o me-
canismo mais eficaz para evitar que
a gestão da coisa pública seja pre-
judicada pela demora excessiva
causada pela judicialização das
eleições.”

