12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Dona Maria das Bonecas
faz a alegria das crianças

D E P O I M E N TO
“É um trabalho lindo”
“Minha neta estuda aqui no bairro
e Dona Maria pediu à minha filha que
trouxesse a menina à festa. Eu fiz
questão de trazê-la para prestigiar
esse trabalho lindo, mesmo com um
sol de 40 graus.”

Aposentada, de 75 anos,
reforma brinquedos e,
há 11 anos, presenteia
meninos e meninas
durante a semana do
Natal e Ano Novo

RONALD AYRES

Maria Júlia dos Santos, 50 anos,
aposentada, avó de Antonela, de 1
ano

ALESSANDRO DE PAULA

MARIA com bonecas que ela limpou e reformou. No período natalino, ela alegra crianças distribuindo presentes

Filhas, netas e irmã são ajudantes

Assim como o Papai Noel, a Do-
na Maria das Bonecas também
tem ajudantes. Filhas, netas e a ir-
mã Luzia Belato de Oliveira, 69,
entram no espírito natalino e a
ajudam a fazer a felicidade de de-
zenas de crianças.

A professora Cristiane Magna
Mion Simões, 53, uma das filhas de
Dona Maria, se emociona ao falar
da mãe. “O que ela faz é algo mais
do que especial, ainda mais pela

história de vida dela, das dificulda-
des que ela passou. Minha mãe é
um exemplo para nós”.

Usando gorro de Papai Noel,
Cristiane ajuda na entrega dos
presentes. “É gratificante. Poucas
pessoas têm um coração igual ao
da minha mãe”.

A cortadeira têxtil Maria Apare-
cida Mion Vantil, 45, é outra gran-
de parceira da mãe. Ela ajuda Do-
na Maria a recolher as bonecas e

outros brinquedos e participa da
preparação da festa. “Faço questão
de vir para fazer as crianças feli-
zes. Minha mãe e meu pai são pre-
sentes de Deus”.

Quem também colabora muito
com o trabalho da costureira apo-
sentada é a neta Maria Luiza Mion
Vantil, 21. Ela ajuda a embrulhar os
presentes, anota os nomes das
crianças e organiza a fila para a en-
trega dos brinquedos.

Ter brinquedo era sonho de criança

ALESSANDRO DE PAULA

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Quem não acredita na magia

do Natal é porque ainda não
conheceu a costureira apo-
sentada Maria Galo Mion, 75 anos.
Há 10 anos, a simpática moradora
de Arariguaba, em Cachoeiro de
Itapemirim, transforma bonecas
danificadas em lindos presentes,
que distribui a cerca de 100 crianças
na semana do Natal e Ano Novo.

Mesmo após o Natal, Dona Ma-
ria das Bonecas, apelido que a apo-
sentada ganhou no bairro, conti-
nua presenteando crianças, mas a
festa de distribuição dos brinque-
dos, com direito a suco, pirulito e
pipoca, foi realizada no sábado. De
várias partes da cidade, chegaram
crianças acompanhadas de suas
mães, pais e avós.

A maioria dos brinquedos que
Dona Maria reforma e depois en-
trega às crianças é resultado de
d o a ç õ e s.

“Algumas vezes, chegam bone-
cas sem braços e pernas. Eu dou
banho, penteio o cabelo, reparo o
corpinho. Elas ficam novinhas e
perfumadas. A roupa, eu mesmo
faço, na minha máquina de costura
de mais de 100 anos, que veio da
It á l i a ”, contou a aposentada.

O momento mais esperado pelos
pequenos na festa de distribuição
dos brinquedos é quando Dona
Maria das Bonecas desce as esca-
das da casa vestida de Papai Noel,
usando, inclusive, uma barba
branca e carregando um saco nas
c o st a s.

“Acho lindo esse trabalho que a
Dona Maria faz”, disse a professo-
ra Maria Julia dos Santos, de 50
anos, que levou a neta Antonela, de
1 ano à festa.

Assim como o bom velhinho,
Dona Maria tem uma lista com os
nomes de todas as crianças que
vão receber os brinquedos. A en-
trega é feita a partir de sorteio e há
bonecas de todos os estilos, cores e
t a m a n h o s.

Dona Maria contou que cumpre
uma promessa. “Prometi a Deus
que, se resolvesse meu problema e
conseguisse me aposentar, eu iria fa-
zer o que pudesse pelas crianças”.

Em 2008, ela se aposentou, fez a
primeira festa e não parou mais. A
aposentada lembra que, no pri-
meiro ano, poucas crianças parti-
ciparam da distribuição de brin-
quedos. Mas a notícia se espalhou
e o número de crianças presentes
nas festas foi aumentando. Com
alegria, Dona Maria conta que,
atualmente, distribui cerca de 100
brinquedos no período natalino.

Pegar uma boneca no colo ou
brincar com as amigas são expe-
riências comuns para muitas
crianças, mas não foram vividas
pela aposentada Maria Galo Mion,
75, conhecida como Dona Maria
das Bonecas, na infância. Ainda
pequena, ela ajudava o pai, que era
cego, a pedir esmola nas ruas.

Aos oito anos, com a morte dele,
a menina teve de cuidar da casa,
pois sua mãe precisava trabalhar
para sustentar a família.

“Eu não tive infância, não tive
bonecas e não tinha tempo de
brincar com outras crianças, pois
meu pai morreu muito cedo e tive
de cuidar da casa e das minhas ir-
mãs mais novas. Eram muitas ta-
refas e também muita responsabi-
lidades para uma menina muito
nova. Depois que eu me casei, co-
mecei a achar bonecas. Eu as con-
sertava e dava aos meus filhos”, re-
latou a aposentada.

Dona Maria contou que com-
prou sua primeira boneca apenas
aos 65 anos, quando se aposentou.

“Minha filha adorou”
“Minha tia me contou sobre a fes-
ta e eu decidi trazer a minha filha,
que ama bonecas. Ela ganhou uma
que tem quase o tamanho dela e
adorou. O trabalho da Dona Maria é
realmente fantástico.”

Michele Rosa Rodrigues, 26
anos, auxiliar de farmácia, mãe
de Isabelly, de 5 meses

ALESSANDRO DE PAULA

Meninos não
ficam de fora e
também levam
p re s e n t e s

Não são apenas as meninas que
recebem presentes de Dona Maria
das Bonecas. Dezenas de meninos
aparecem todos os anos na festa or-
ganizada por ela na expectativa de
sair com um brinquedo nas mãos.
No ano passado, o filho da emba-
ladora Ingrid de Oliveira Moreira,
32, ganhou um carrinho da Dona
Maria. Este ano, o pequeno Bryan,
de 10 anos, retornou, mas, desta
vez, acompanhado do amigo Caio.
“Trouxe meu filho e o vizinho,
que é amigo dele. No ano passado,
ele veio com minha mãe. Acho
muito lindo esse trabalho da Dona
Maria, pois ela ajuda crianças que
muitas vezes não recebem brin-
quedos”, disse a embaladora.

Dona Maria recebe alguns brin-
quedos por meio de doações, ou-
tros ela mesma compra. Além de
presentes, as crianças também ga-
nham pipoca e suco e participam
de brincadeiras.

APOSENTADA costura roupinhas para as bonecas que dá de presente

Ela é casada há 54 anos com o apo-
sentado Pedrinho Puppin Mion,
de 94 anos, com quem teve 10 fi-
lhos, sendo quatro adotivos, filhos
de suas irmãs.

O marido apoia o trabalho Dona
Maria das Bonecas. “Eu gosto

muito do que ela faz, pois ela ale-
gra esses meninos e meninas e
criança é a saúde da gente. Acho
que, se não tiver criança por perto,
não tem graça. Às vezes a gente até
pega o filho de outro para criar”,
comentou o aposentado.

E r ra m o s

A foto publicada ontem na re-
portagem Óleo de girassol é usa-
do para tratar feridas em cavalos
é do fotógrafo Clóvis Rangel e
não de Roberta Bourguignon.

