Co n c u r so s
Mais de 500 vagas
abertas no Estado

ADEMIR RIBEIRO — 29/06/2015

São oportunidades em
prefeituras, órgãos do
governo e na Ufes,
com salários de até
R$ 9.600, em pelo
menos 6 municípios

Kayque FabianoA última semana do ano está

repleta de oportunidades
em prefeituras, universida-
des e órgãos do governo. Ao todo
são nove seleções, entre concursos
públicos e processos seletivos, que
juntos somam mais 500 vagas em
todos os níveis de ensino. Os salá-
rios chegam a R$ 9.600.

Os destaques ficam para as pre-
feituras de Viana, Itapemirim e
Aracruz, que oferecem vagas efeti-
vas em diversos cargos.

A Prefeitura de Viana continua
com inscrições abertas para o no-
vo concurso público da cidade. Fo-
ram lançados três editais, que jun-
tos somam 217 vagas em vários ní-
ve i s.

As chances são para os cargos de
auditor de controle interno, profes-
sor em várias especialidades, peda-
gogo, bibliotecário, auditor de meio
ambiente, nutricionista, guarda
municipal, assistente de educação
básica, motorista, entre outras.

Os salários chegam a R$ 2.674.
As inscrições já estão abertas e po-
dem ser realizadas até o dia 3 de
janeiro, pelo site da banca organi-
zadora, em consulpam.com.br. A
taxa varia de R$ 60 a R$ 100.

No Norte do Estado, a Prefeitura
de Aracruz também está com ca-
dastro aberto para diversos cargos
em um concurso com 42 vagas. Há
chances para motorista, contador,
vigia, entre outros. As inscrições
podem ser feitas pelo site iba-
de.org.br até o dia 20 de janeiro.

Ainda em Aracruz, continuam
abertas as inscrições para o con-
cursos de professor efetivo para o

PREFEITURA DE VIANA tem três editais abertos, num total de 217 vagas

município com 84 vagas. O cadas-
tro também foi prorrogado e pode
ser feito até o dia 6 de janeiro, pelo
site ibade.org.br. É preciso pagar
uma taxa no valor de R$ 81,50.

Em Itapemirim, as chances para
concorrer a 101 vagas ficam aber-
tas até o dia 21 de janeiro, em iba-
de.org.br. Há oportunidades para
monitor de transporte, fiscal sani-
tário, guarda civil municipal, téc-
nico agrícola, biólogo, contador,
geólogo, médico, entre outros.

A taxa de inscrição varia de

R$ 22 a R$ 68.

O P O RT U N I DA D ES

Há ainda chances de todos os ní-
veis na Prefeitura de Boa Esperan-
ça, Piúma, Vitória, e na Secretaria
de Estado da Ciência, Tecnologia,
Inovação e Educação Profissional
(Secti) e Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes).

Os cargos vão de agente de com-
bate de endemias até professor
universitário, com salários de
R$ 9.600,92.

Conselho abre 285 chances no Sul

O Conselho Regional de Admi-
nistração do Paraná (CRA-PR)
anunciou a abertura de 285 vagas,
além de formação de cadastro de
reserva, em diversos níveis para
atuar nas cidades de Curitiba e
Londrina.

As oportunidades são para pro-
fissionais de todos os níveis de es-
colaridade e os salários podem
chegar a R$ 4 mil.

As chances são para o cargo de
auxiliar de serviços gerais, moto-
rista, auxiliar administrativo, se-
cretária, administrador, advogado,
analista de sistemas, e contador.

Os salários variam de R$ 1.381,91
a R$ 4.303,07, além de benefícios

como auxílio-alimentação e a au-
xílio-transporte, além de planos
de saúde e odontológico.

As inscrições para os cargos po-
dem ser feitas até as 23h59min do
dia 21 de janeiro, pelo endereço
eletrônico quadrix.org.br/todos-
os- concursos/inscricoes-aber-
t a s /c ra p r 2 0 1 8.

A taxa de inscrição varia de
R$ 30 a R$ 70, conforme o nível de
escolaridade e a vaga pretendida, e
deve ser paga até 22 de janeiro.

P R OVA

A seleção para o concurso será
feita por meio de provas objetivas
e discursivas, ambas a serem reali-

zadas em Curitiba e Londrina e
previstas para 17 de fevereiro do
ano que vem.

A prova objetiva de nível funda-
mental terá conhecimentos bási-
cos e para os cargos de nível mé-
dio/técnico e superior haverá dis-
ciplinas de conhecimentos bási-
cos, conhecimentos complemen-
tares e conhecimentos específi-
c o s.

Os locais e horários de realiza-
ção das provas devem ser divulga-
dos no comprovante definitivo de
i n s c r i ç ã o.

O edital completo está disponí-
vel no site da banca organizadora,
em quadrix.org.br.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS

Cargos efetivos e temporários
Prefeitura de Aracruz I
> VAG AS : 84 vagas efetivas para os ca-
ros de professor em diversas espe-
cialidades.

ALESSANDRO DE PAULA — 18/12/2015

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.159,51.
> I N S CR I Ç Õ ES : até o dia 6 de janeiro,

pelo site ibade.org.br.

> TAXA : é preciso pagar uma taxa de

inscrição no valor de R$ 81,50.
Prefeitura de Aracruz II
> VAGAS : 42 vagas efetivas para os
cargos de auditor de controle inter-
no, contador, motorista, operador de
máquinas pesadas e vigia.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 4.182,62.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até 20

de janeiro, pelo site ibade.org.br.

> TAXA : é preciso pagar uma taxa de

inscrição no valor de R$ 41,50.
Prefeitura de
I tapemirim
> VAG AS : 101 vagas efetivas para diver-
sos cargos e níveis, entre elas: moni-
tor de transporte, fiscal sanitário,
guarda civil municipal, técnico agrí-
cola, biólogo, contador, geólogo, mé-
dico, entre outros.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 6.416,10.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o

dia 21 de janeiro, em ibade.org.br.

> TAXA : varia de R$ 22 a R$ 68.
Prefeitura de
Boa Esperança
> VAG AS : 7 vagas temporárias para o
cargo de agente de combate de en-
demias.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.014.
> IN SC R IÇ ÕES : podem ser feitas até

amanhã, pelo site idcap.org.br.

> TAXA : é preciso pagar uma taxa de

inscrição no valor de R$ 50.
Prefeitura de Piúma
> VAG AS : 36 vagas temporárias para o
cargo de salva-vidas.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.045,63.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 31, pelo site controladoria.piu-
m a . e s . g o v. b r.

> TAXA : não há taxa de inscrição.

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de Itapemirim: vagas
Prefeitura de Viana
> VAG AS : 217 vagas efetivas em diver-
sos cargos e níveis, entre eles: peda-
gogo, bibliotecário, auditor de meio
ambiente, nutricionista, auditor fis-
cal de postura, auditor fiscal de
obras, guarda municipal, professor,
entre outros.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.674,98.
> I NS CR IÇ ÕES : podem ser realizadas
até o dia 3 de janeiro, pelo site con-
s u l p a m . c o m . b r.

> TAXA : a taxa de inscrição varia de

R$ 60 a R$ 100.
Prefeitura de Vitória
> VAG AS : 4 temporárias para os cargos
de médicos especialistas em derma-
tologia, infectologia, ginecologia e do
Programa Saúde da Família.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 8.518.
> IN SC R IÇ ÕES : podem ser feitas até
hoje, pelo site sistemasrh.vito-
r i a . e s . g o v. b r.

> TAXA : não há taxa de inscrição.
Se c t i
> VAG AS : formação de cadastro de re-
serva para professor, nas áreas de
Administração, Automação indus-
trial, Direito, Meio Ambiente, Elétri-
ca/Física, Ética e Legislação, Infor-
mática, Desenho, Matemática, Me-
cânica, Química, Segurança do Tra-
balho, entre outros.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.732,67.
> I NS CR IÇ ÕES : podem ser realizadas
até sexta-feira, pelo site sele-
c a o . e s . g o v. b r.

> TAXA : não há taxa de inscrição.
Ufes
> VAG AS : professor de magistério per-
manente, para diversas disciplinas.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 9.600,92.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 18 de janeiro,
de forma presencial, no departa-
mento do curso pretendido.

> TAXA : a taxa é de R$ 250

PREFEITURA de Piúma tem chances

Fonte: Editais publicados.

