Reportagem Especial

A L E RTADesempregada leva
prejuízo de R$ 3 mil
“Me senti enganada”, re-

latou uma mulher de
45 anos que pediu pa-
ra não ser identificada. Ela perdeu
aproximadamente R$ 3 mil após
cair em um golpe de emprego. Os
bandidos prometeram a ela uma
vaga em uma empresa de renome.
A profissional, que mora em Vi-
tória, estava buscando recolocação
no mercado de trabalho e recebeu
indicação de um headhunter (ca-
ça-talentos) para ter orientações,
treinamentos, atualização de cur-
rículo, entre outros benefícios.

Além da orientação, o falso
headhunter informou que a taxa
paga também garantiria uma indi-
cação para cargos de gestão de
grandes empresas. Porém, isso não
aconteceu. “Foi perda de tempo e
de dinheiro. É muito ruim desco-
brir que fomos enganados, ainda
mais se tratando de trabalho.”

E a prática pode abrir preceden-
tes para processo legal. De acordo
com o advogado trabalhista Álvaro
Vinicius Dias Batista, quando uma
vaga é prometida a alguém e essa
pessoa não é contratada, “há uma
violação de dois princípios contra-
tuais, que são os princípios da leal-
dade e da boa-fé contratual.”

Ele explica que isso ocorre por-
que, quando uma empresa ou em-
presário individual faz uma pro-
messa, a pessoa que se candidatou
ao emprego cria expectativas, sen-

do levada a acreditar que, se atin-
gir determinados requisitos, con-
seguirá certo emprego. “Se essa
pessoa passa por um processo se-
letivo e, após a conclusão das eta-
pas falam que a pessoa será con-
tratada e não é, há uma violação de
princípios, que gera indenização
por danos morais.”

Golpes de falso emprego têm se
tornado cada vez mais comuns. Na
última semana, um homem sus-
peito de estelionato foi preso em
Cariacica, após fazer um treina-
mento para uma vaga de emprego
que não existia. Ele se passou por
representante de uma empresa de
recursos humanos.

A psicóloga e diretora da Efetive,
Gisélia Freitas, explica que, princi-
palmente em época de crise, a
atenção deve ser redobrada. “Exis -
tem duas formas possíveis de co-
brança: quando uma empresa co-
bra por uma atividade preparató-
ria e a outra é pela recolocação.
Mas não se promete emprego, não
se faz qualquer garantia.”

“Se a contratação

prometida não
ocorre, a violação de
princípios pode gerar

i n d e n i za ç ã o”

Álvaro Batista, advogado trabalhista

D I V U LG AÇ ÃO

GISÉLIA l e m b ro u
que não é possível
dar qualquer
garantia de
c o n t rata ç ã o

Emissão de certificado

Uma consultora comercial, cuja
identidade não foi revelada, sofreu
uma tentativa de golpe pelo telefo-
ne. Revoltada com o ocorrido, a ví-
tima denunciou o caso em um gru-
po de utilidade pública do Estado,
em uma rede social.

Na postagem, ela conta que o su-
posto representante de uma em-
presa ligou e disse que tinham se-
lecionado o currículo dela e que
ela seria contratada para trabalhar
como porteira em um edifício de
Vila Velha, com um salário de R$
1.200 mais benefícios, como auxí-
lio-alimentação e plano de saúde.
“Na crise atual, quem não quer
essa oportunidade?”, dizia a posta-
gem da vítima, que, para conseguir
o emprego, precisaria levar os do-
cumentos pessoais na empresa e

também um certificado atualizado
de porteiro. Ao questionar, a moça
foi informada de que poderia emi-
tir o certificado na internet, desde
que pagasse a taxa. Desconfiada, a
vítima pesquisou informações so-
bre o site e a vaga, descobrindo, en-
tão, que se tratava de um golpe já
aplicado em diversos estados.

Em um dos relatos averiguados
pela reportagem, um homem de
Santos (SP) conta que pagou uma
taxa de R$ 150 e enviou o compro-
vante por e-mail. “Fiz todo o pro-
cedimento e, no final, me manda-
ram um e-mail com uma relação
de empresas de segurança patri-
monial informando que eu deveria
procurar a mais próxima e entre-
gar meu currículo”, relatou ele, em
caso ocorrido em 2015.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA/AT

PROFISSIONAL pagou taxa a golpista que garantiu uma indicação para cargos de gestão de grandes empresas

Viagem para São Paulo por chance

Há golpistas tão ousados em
seus ataques que fazem até com
que as vítimas saiam do Estado em
busca de determinado emprego. É
o que relata o diretor da Heach, El-
cio Paulo Teixeira.

“Existem muitas empresas no
Brasil que fazem isso: há golpistas
que atraem a pessoa até São Paulo,
por exemplo, em troca de uma
promessa de emprego.”

Ele conta que, por causa da falsa
proposta, o candidato vai atrás da
empresa, tem gastos com passa-
gens, hospedagem, e, no final, ain-
da precisa pagar uma taxa para ser
encaminhado à vaga.

“Eles encontram o contato da ví-
tima em bancos de dados simples e
avaliam se a pessoa tem condições
de bancar a viagem, a taxa e aí en-
tram em contato”, disse.

Elcio destaca que, num primeiro
momento, é necessário que as pes-
soas busquem o histórico da em-
presa que supostamente está ofe-
recendo o emprego e, caso encon-
trem reclamações, avaliem o tipo
de denúncia.

“Às vezes é só alguém que não
passou em um processo seletivo. É

preciso separar as coisas.”

Ele também destaca que colocar
documentos pessoais em bancos
de dados na internet, ainda que se-
jam em sites de oferta de emprego,
pode acarretar vulnerabilidade.

“E, principalmente, não invista
dinheiro se a pessoa ou empresa
oferecer qualquer tipo de garantia.
Não existe trabalho vendido. Tra-
balho vendido é ilegal.”

O advogado trabalhista Álvaro

Vinicius Dias Batista relatou há
empresas que tentam fazer acordos
com os empregados ao demiti-los,
prometendo indicá-los para outra
empresa do mesmo segmento.

“Em troca da nova contratação,
houve uma empresa que demitiu
os funcionários e pediu que devol-
vessem o fundo de garantia e a
multa de 40% para intermediarem
a contratação na outra empresa”,
re l a t o u .

THIAGO COUTINHO — 05 / 0 7 / 2 0 1 8

ELCIO PAULO
destacou que
candidato não
deve investir
dinheiro se a
pessoa ou
e m p re s a
o f e re c e r
qualquer tipo
de garantia.
“Não existe
t ra b a l h o
ve n d i d o .
Tra b a l h o
vendido é
ilegal ”

ANÁLISE

“Uma proposta de trabalho
não pode ser vendida”

Martha Zouain,
psicóloga e diretora da
Psico Store

“Situações críticas têm o poder de
despertar nas pessoas reações e
ações às vezes muito ruins.

Com a retração do mercado de
trabalho, algumas empresas foram
criadas exatamente para se aprovei-
tar do grande volume de profissio-
nais disponíveis no mercado.

Mas é fácil não se render à tenta-
ção e aos argumentos que essas

empresas usam.

Basta tomar alguns cuidados e o
principal deles é a história da em-
presa. Os registros que existem na
internet, depoimentos de profissio-
nais já recolocados pela empresa,
referências, bem como reclamações
nos veículos de proteção ao consu-
midor são os principais alertas.

Além disso, uma dica de ouro para

quem busca uma nova oportunida-
de é que uma proposta de trabalho
não pode ser vendida.

Se você é objeto de desejo de al-
guma empresa, tente viabilizar uma
entrevista inicial por Skype, por
exe m p l o .

Se a sua contratação for mesmo a
intenção da empresa, este ou outro
meio será viabilizado.”

