Internacional
Trump arruma confusão por muro

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Presidente disse que
vai deixar serviços
públicos pararem
enquanto Congresso
não liberar dinheiro
para muro com México

WASHINGTON, EUAO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
afirmou ontem que a para-
lisação parcial do governo federal
será mantida até que se cumpra
sua exigência de financiamento
para a construção de um muro na
fronteira com o México.

O governo dos EUA foi parcial-
mente paralisado no sábado (22) e
até agora não há indicação de es-
forços de reabrir as agências fe-
chadas pelo impasse político que
foi gerado após a demanda de
Trump por fundos para o muro na
fronteira sul.

“Eu posso dizer que não vai rea-
brir até que tenhamos um muro,
uma cerca, o que você quiser cha-
má -l o”, acrescentou o presidente,
falando da barreira que, segundo
ele, impediria a entrada de pessoas

“Eu posso dizer que

não vai reabrir até
que tenhamos um muro,
uma cerca, o que você
quiser chamar”.
Donald Trump, presidente dos EUA

com drogas no país.

O financiamento para um quar-
to dos programas federais, incluin-
do os Departamentos de Seguran-
ça Nacional, Justiça e Agricultura,
expirou à meia-noite da sexta-fei-
ra (21).

Sem um acordo para superar o
impasse, a paralisação provavel-
mente vai se prolongar até o ano
novo. A construção do muro foi
uma das promessas de campanha
mais repetidas por Trump, mas os
democratas se opuseram firme-
mente a essa iniciativa

Com a falta de orçamento, vários
ministérios e agências governa-
mentais fecharam na manhã de sá-
bado (22), o que deixou 400 mil
funcionários públicos em licença
não remunerada.

Outros 400 mil, que trabalham
em serviços considerados essen-
ciais (alfândega, segurança aero-
portuária, inspeção de saúde, en-
tre outros), são obrigados a traba-
lhar sem receber salário, em um
momento importante das festas de
fim de ano.

BANCO CENTRAL

O presidente dos Estados Uni-
dos também está numa queda de
braços com o presidente do Banco
Central americano (Fed), Jerône-
ma Powell.

Na segunda-feira, Trump disse
que “o único problema que a nossa
economia tem é o Fed -por causa
do aumento de juros”. Essa queda
de braço levou todos os três maio-
res índices de ações dos Estados
Unidos encerraram em queda de
mais de 2% no dia 24.

REUTERS

DONALD TRUMP criticou presidente do Banco Central e fez ações caírem

Polêmica após
pergunta a
menino sobre
Papai Noel

WHASHINGTON, EUA

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, iniciou uma
tempestade nas redes sociais ao
perguntar se uma criança de 7
anos já era velha demais para acre-
ditar em Papai Noel, em mais uma
polêmica para marcar uma sema-
na de ações em queda livre, um
bloqueio no governo e a saída nada
cerimoniosa do secretário de De-
fesa do governo.

Trump fez seu comentário du-
rante evento com a primeira-da-
ma, Melania Trump, atendendo li-
gações de crianças que ligavam pa-
ra o “rastreador do Papai Noel” do
Comando de Defesa Aeroespacial.
Uma tradição natalina, o ras-
treador anima crianças com atua-
lizações “em tempo real” sobre a
jornada do bom velhinho na noite
de Natal. Em uma das ligações na
véspera de Natal, Trump conver-
sou com uma criança de sete anos
de idade. "Você ainda acredita no
Papai Noel?”, perguntou Trump à
criança. “Porque 7 anos é a idade
limite, certo?” Em um segundo, o
Twitter foi bombardeado com
mensagens atacando o presidente
pelo que pareceu como se ele esti-
vesse levantando dúvidas sobre
uma fantasia da infância.

REUTERS

Papa pede respeito às diferenças

ROMA, ITÁLIA

O Papa Francisco, em sua men-
sagem de Natal ao mundo, pediu
às pessoas ontem que vejam as di-
ferenças como uma fonte de ri-
queza em vez de perigo, e pediu a
reconciliação em lugares dilace-
rados pelo conflito. O pontifice
entregou a tradicional mensagem
papal “Urbi et Orbi” (para a cida-
de e o mundo) a dezenas de mi-

lhares de pessoas na Praça de São
Pe d ro.

Em seu discurso, no que parecia
ser uma referência ao clima polí-
tico difícil em vários países, Fran-
cisco pediu “fraternidade entre
pessoas com ideias diferentes,
mas capazes de respeitar e ouvir
umas às outras”.

Francisco, o primeiro papa da
América Latina, aludiu à polari-
zação sobre a migração, dizendo

que Deus quer “amor, aceitação,
respeito por esta pobre humani-
dade nossa, que todos nós com-
partilhamos em uma grande va-
riedade de raças, línguas e cultu-
ras ”. "Nossas diferenças, então,
não são um prejuízo ou um peri-
go; são uma fonte de riqueza”,
afirmou o papa. Francisco, de 82
anos, pediu a retomada do diálogo
entre israelenses e palestinos para
“empreender uma jornada de paz

REUTERS

Cães e drones na busca por vítimas
de tsunami na Indonésia
Equipes de resgate na Indonésia usam drones e cães
farejadores para procurar sobreviventes ao longo da de-
vastada costa oeste de Java, atingida por um tsunami
que matou ao menos 429 pessoas, afirmando que devem
encontrar mais vítimas nos escombros.

Nuvens de fumaça espessas continuam saindo da ilha
vulcânica Anak Krakatoa, cuja erupção em um período
de maré alta no sábado causou deslizamentos subma-
rinos e deslocou grandes massas de água, que atingiram
as ilhas de Sumatra e Java.

MILITARES rastreiam escombros com cão farejador

que ponha fim a um conflito que
por mais de 70 anos dilacerou a
terra escolhida pelo Senhor para
mostrar sua face de amor”.

O papa nascido na Argentina
também pediu a harmonia social
na Nicarágua e na Venezuela, com
conflitos políticos internos.

“Que este momento de bênção
permita a Venezuela encontrar a
harmonia novamente”, disse
F ra n c i s c o.

Terroristas matam três
em ataque na Líbia
Pelo menos três pessoas foram
mortas após homens-bomba ata-
carem o Ministério das Relações
Exteriores da Líbia, em Trípoli .

Os suicidas, suspeitos de inte-
grarem o Estado Islâmico, come-
çaram seu ataque com um carro-
bomba, danificando veículos e
prédios e, em seguida, abriram fo-
go contra o ministério. Dois conse-
guiram entrar e acionaram os ex-
plosivos em seguida.

PAPA FRANCISCO: mensagem

GIRO RÁPIDO
Pesquisa medicinal da
maconha na Tailândia
A Tailândia liberou ontem o uso
e a pesquisa de maconha com fins
medicinais, na primeira legaliza-
ção da droga em uma região com
algumas das mais rígidas leis anti-
d ro g a s.

Os membros do parlamento da
Tailândia aprovaram emenda na
legislação sobre narcóticos, datada
de 1979, numa sessão extraordiná-
ria para tratar de projetos antes do
recesso de Ano Novo.

