14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Aposentado mata ex- g e n ro
para salvar filha da morte

Argemiro de Souza,
68 anos, matou a
facadas Luciano
Freitas da Silva, de 29,
após os dois entrarem
em luta corporal

FÁBIO NUNES/AT

D E P O I M E N TO

“Na hora que eu vi a minha
filha sendo agredida, eu fiquei
cego. Fiz isso para salvar a vi-
da dela e a minha também. Na
hora, era ele ou eu e minha fi-
lha. A polícia foi acionada na
hora e eu nem pensei em fugir.
Nunca tinha me envolvido com
coisas assim, nunca fui preso.
Na hora que eu dei as faca-
das, não achei que seria tão
grave. Sou uma pessoa tran-
quila, não gosto de confusão.
Mas eu não tinha outra saída.
Durante o tempo que ele e a
minha filha ficaram juntos, ele
não aparentava ser uma pes-
soa agressiva e não imaginava
que tudo iria terminar assim.
Fico muito chateado com tudo
i ss o”.

Argemiro de Souza, 68 anos,
a p o s e n ta d o

Simony GiubertiP ara salvar a filha de uma

agressão, o aposentado Ar-
gemiro de Souza, de 68
anos, matou a facadas o ex-genro,
identificado como Luciano Freitas
da Silva, de 29, na madrugada de
ontem, no bairro Romão, em Vitó-
ria. A briga ocorreu durante uma
festa de Natal que acontecia na ca-
sa da ex-mulher de Luciano. A
mulher, uma dona de casa, 36, foi
ferida no braço direito.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime ocorreu por volta
de 4 horas, na rua Ormando de
Aguiar. A dona de casa, que pediu
para não ser identificada, afirmou
que se separou de Luciano na últi-
ma sexta-feira. “Ficamos juntos
por quase um ano mas nos separa-
mos. Estava dando uma festa na
minha casa e ele foi lá querer falar
comigo”, destacou a mulher

O pai dela estava na festa quando
Luciano chegou. “Ele começou a
bater no portão querendo falar com
a minha filha. Quando ele foi em-
bora na sexta-feira, ele furtou o ce-
lular da minha neta adolescente. A
minha filha reclamou com ele e ele
foi lá para tirar satisfação. Ele tam-
bém não estava aceitando o fim do

relacionamento. Chegou no portão
muito alterado”, disse Argemiro.

O aposentado destacou que o ex-
genro conseguiu abrir o portão da
casa com socos. “Nisso a minha fi-
lha foi até o quintal e encontrou
com ele. Mas ele partiu para cima
dela com uma faca e deu um golpe,
que pegou no braço dela. Ele ia
matar a minha filha, mas eu vi a ce-
na e interferi, não podia deixar isso
acontecer. Ele ameaçou matar a

gente e nós entramos em luta cor-
p o ra l ”, destacou.

Ainda de acordo com o aposen-
tado, Luciano teria tentado dar um
golpe nele. O homem disse ao apo-
sentado que estava carregando um
revólver. “Mas na verdade era um
pedaço de cano. Ele me deu um so-
co no rosto, nós caímos no chão e
eu consegui tomar a faca que esta-
va na mão dele. Nisso eu dei os gol-
pes, mas não sei quantos”.

Seis presos por roubo a banco
em Barra de São Francisco

Uma adolescente de 18 anos e
outros cinco jovens foram presos
após o ataque na segunda-feira à
agência do Sicoob de Barra de São
Francisco, do Noroeste do Estado.
As prisões foram no mesmo dia do
crime, horas após o fato.

De acordo com o boletim de
ocorrência da PM, Amanda Rodri-
gues Honorato foi quem atraiu o
subgerente para fora de casa sob
pretexto de que o carro havia dado
problema e os sequestradores fize-
ram ele e a família reféns.

Às 7 horas de segunda-feira, o
subgerente foi obrigado a usar o
carro para ir ao banco e deveria
manter o celular ligado. Três cri-
minosos, dois identificados como
Oliver Alves de Oliveira, 22, e Luiz
Gustavo de Oliveira, 23, acompa-
nhavam o refém num Siena prata.
A ordem era o subgerente entrar
na agência, sacar o dinheiro e dar
ao bando. Porém, o plano falhou,

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

PM prende bandido após tiroteio

pois uma testemunha ligou de den-
tro do banco para a polícia infor-
mando sobre um crime no local.

Luiz foi preso do lado de fora da
agência armado. Já Oliver foi pre-

so após fazer dois reféns e trocar
tiros com a polícia.

O acusado Henrique Pereira Ba-
bilon Pastor, 19, e outra jovem fo-
ram levados à delegacia. Eles esta-
vam num posto em frente ao ban-
co. E, segundo a ocorrência, Hen-
rique receberia parte da quantia
que seria roubada.

Dois clientes que tinham passa-
do pelo banco prestaram depoi-
mento. Em parceria com a polícia
mineira, Amanda e os acusados
Diones Soares de Oliveira e Emer-
son Gomes da Costa, de 18 anos,
foram detidos em Minas Gerais.

A jovem que estava no posto e os
dois clientes foram ouvidos e libe-
rados. Os seis acusados foram au-
tuados por extorsão mediante se-
questro; tortura; tentativa de ho-
micídio; e organização criminosa.
Luiz e Oliver também foram au-
tuados por falsa identidade. Eles
foram levados ao presídio.

A P O S E N TA D O
Argemiro de
Souza foi
l i b e ra d o
segundo a
Polícia Civil
porque “em
princípio
encontra- se
presente aos
fatos, a legítima
defesa”. Ele foi
ouvido e
liberado. Caso é
i n ve s t i ga d o

Luciano foi atingido com uma
facada no abdômen, uma no braço
direito e uma em cada perna. Ele
morreu no local. “Nos separamos
porque ele era usuário de drogas e
eu não aceitava isso dentro da mi-
nha casa. E hoje eu só posso agra-
decer por estar viva”, disse a dona
de casa.

porque ele era

“Nos separamos

usuário de drogas e eu
não aceitava isso dentro
da minha casa. E hoje eu
só posso agradecer por

Ex-mulher da vítima , 26 anos

O corpo de Luciano foi recolhi-
do e levado para o Departamento
Médico Legal (DML) de Vitória.

estar viva”
Cinco passageiros
assaltados no Transcol

Um adolescente e um jovem
roubaram cinco passageiros den-
tro de um ônibus do Transcol, Li-
nha 814 (Terminal de Laranjeiras -
Cascata) em Serra Sede. Durante o
crime, eles ameaçaram atirar num
produtor rural de 27 anos.

O caso foi por volta das 13h30 de
ontem. De acordo com o produtor
rural, no ônibus havia 15 pessoas.
Ele contou que rapidamente após
subir no ônibus, a dupla anunciou
o assalto.

“Eles pularam a roleta. Foram
para a parte de trás do ônibus e em
menos de 10 minutos mostraram a
arma e começaram a recolher ce-
l u l a re s ”, contou.

Ele afirmou que o adolescente
foi quem o abordou, de forma
agressiva. “Estava com o celular na
mão e o ladrão falou para o amigo:
'Atira nele porque mandei nin-
guém olhar para a minha cara'.
Achei que iam atirar no rosto. Mas
como pensei que ia morrer, não

entreguei (o aparelho)”.

Em seguida, eles mandaram o
motorista parar o ônibus, fora do
ponto e fugiram. Quatro vítimas,
além do motorista e do cobrador,
foram a 3ª Delegacia Regional de
Serra registrar ocorrência.

THIAGO COUTINHO

PASSAG E I R O ameaçado de morte

