6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Cursos de Medicina cobram
até R$ 6.300 por mês

Mesmo com altas
mensalidades, as
quatro instituições
particulares de ensino
no Estado estão
com salas lotadas

Matheus BrasilPara as instituições de ensino

superiores que ofertam o
curso de Medicina no Espí-
rito Santo, não há crise. As salas de
aulas estão lotadas, mesmo com
altos valores de mensalidade.

Ao todo, são cinco instituições
que formam os médicos no Esta-
do: Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes), Emescam, Mul-
tivix, Unesc e UVV.

Nas quatro particulares, a men-
salidade chega ao valor  de
R$ 6.394, o que não faz os estudan-
tes deixarem de sonhar com o di-
ploma. Em todas as instituições, as
turmas estão com lotação total.

O curso de Medicina tem dura-
ção de seis anos, chegando a um
valor total de R$ 441 mil na facul-
dade mais em conta.

Em São Paulo, a mensalidade
numa faculdade pode chegar a R$
13 mil, totalizando R$ 1 milhão ao
fim do curso.

Para o presidente do Sindicato
dos Médicos do Espírito Santo
(Simes), Otto Baptista, o momen-
to atual da formação dos médicos
precisa ser revisto. “Faculdade de
Medicina cara não é sinal de que
teremos uma boa formação do
médico. Tem faculdades médicas
que formam pessimamente o pro-
fissional”, afirmou.

Ele considera que a baixa oferta
no número de bolsas é uma opção
que atende apenas ao olhar eco-
n ô m i c o.

“Se a faculdade quer ter mais lu-
cro, suspendem-se as bolsas e isso
tira o mérito de muitos. É uma ati-
tude para ter um ganho maior.”

A lotação em todos os cursos do
Estado não diminui os casos de
alunos inadimplentes. As faculda-
des calculam quatro alunos por
ano que não conseguem pagar as
mensalidades. As vagas abertas
são rapidamente preenchidas por
outros estudantes de Medicina.

O Conselho Regional de Medi-
cina do Espírito Santo (CRM-ES)
não comenta o assunto por enten-
der que é uma questão adminis-
trativa das faculdades.

P R OT ESTO

Um grupo de 110 estudantes de
uma faculdade na sexta-feira, dia
15, organizou um protesto na Reta
da Penha, Vitória, em frente ao
campus, para revogarem um au-
mento na mensalidade.

Os aumentos chegam a R$ 2 mil
em cinco anos. “Há intenção de
formar uma comissão de pais para
debater o assunto”, afirmou um
aluno que não quis se identificar.

LEONARDO BICALHO /AT

AU M E N TO
Preocupação com
o financiamento
A estudante do 9º período
de Medicina, Hanna Pontes,
23, pode não ter como pagar
cerca de R$ 500 mil do mon-
tante das mensalidades do
curso ao Fundo de Financia-
mento Estudantil (Fies), pro-
grama do Governo Federal de
empréstimo para financiar
mensalidades de faculdades.
“A previsão para o fim do
curso é a mensalidade custar
cerca de R$ 7 mil. Para mim, é
um valor alto. O aumento é pe-
la grande procura”, disse.

Dificuldade para conseguir bolsas

Embora os programas de finan-
ciamento parcial e integral dos
cursos em faculdades particulares
ajudem alunos com condição fi-
nanceira baixa, a oferta dos des-

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDANTE de Medicina: bolsas

contos cai a cada vestibular.

De acordo as instituições de en-
sino, por ano, são selecionados 14
estudantes para ter bolsas parciais
e integrais no curso de Medicina.
Dados do Governo Federal a res-
peito do Programa Universidade
para Todos (Prouni) mostram que
em 2018 foram 4.674 bolsas para
alunos capixabas entre cobertura
total e parcial da mensalidade.

O presidente da Associação Mé-
dica do Espírito Santo (Ames),
Leonardo Lessa, afirma que a
mensalidade alta aproxima pes-
soas com maior poder aquisitivo.
“Muitas vezes, a gente sabe que
as pessoas não procuram Medici-
na para estudar numa faculdade
particular porque sabem que não
conseguem pagar uma mensalida-
de de quase R$ 7 mil. Além disso, o
financiamento parcial ou integral
diminuiu bastante hoje”.

Lessa acredita que a atração de
estudantes com poder aquisitivo
maior torne o curso de Medicina
uma profissão para poucos.

“Geralmente, as pessoas com
poder aquisitivo maior têm acesso
a estudo de qualidade superior e é,
realmente, muito difícil para um
aluno de escola pública chegar a
estudar Medicina. Depende do es-
forço pessoal da pessoa também
para conseguir passar no vestibu-
lar e formar”, expõe.

“Famílias humildes que fazem
sacrifícios se embrenham em em-
préstimos e financiamentos para
ter o sonho do filho formado em
Medicina. Elas pagam valores al-
tíssimos, de uma hora para outra, e
acabam se endividando. Essa difi-
culdade faz com que muitos aban-
donem o curso deixando a família
endividada”, analisa o presidente
do Sindicato dos Médicos do Espí-
rito Santo (Simes), Otto Baptista.

Para conquistar uma bolsa, o
aluno deve ficar atento a progra-
mas como o NossaBolsa e Prouni.
Há ainda o Fundo de Financia-
mento Estudantil (Fies), do gover-
no federal, e financiamentos pro-
movidos por bancos.

SAIBA MAIS
Concorrência chega
a 69 alunos por vaga
Emescam
> NA EMESCAM, em Vitória, o valor da

mensalidade é de R$ 5.696.

> A CONCORRÊNCIA é de 15 alunos por

va ga .
UVV
> NA UNIVERSIDADE, o valor mensal é

de R$ 6.311.

> É ONDE há o maior número de inscri-
tos por vaga: para o segundo vestibu-
lar deste ano, foram 69 inscritos por
vaga. O número é de 54 em 2019.

> SÃO 170 m at r i c u l a d o s por ano.
Multivix
> NA MULTIVIX, em Vitória, o valor da

mensalidade é de R$ 6.374.

> SÃO 2 MIL inscritos por ano para os
vestibulares e 80 vagas disponíveis.
Não há vagas remanescentes.
Unesc
> O VALOR da mensalidade é de

R$ 6.394.

> SÃO OFERECIDAS 160 vagas para o
curso em um ano e a concorrência é
calculada em torno de 10 candidatos
por cada vaga.

> TODAS AS vagas disponíveis para o

curso são preenchidas.

Fo nt e: Instituições de ensino citadas e pes-
quisa AT.

O P I N I Õ ES

ANTONIO COSME - 28/09/2015

“Faculdade de

uma boa formação”

é sinal de que teremos

Otto Baptista, presidente do Sindicato
dos Médicos do Espírito Santo (Simes)

Medicina cara não

BETO MORAIS - 18/10/2018

“Muitos não fazem

pagar o curso”

Leonardo Lessa, presidente da Assoc.
de Médicos do Espírito Santo (Ames)

sabem que não conseguem

Medicina porque

