SAIBA MAIS
Entenda o golpe
1 COM O DESEMPRE-

$

GO no País, golpis-
tas fazem anúncios
atrativos nas redes
sociais com “iscas ”,
apresentadas em forma de van-
tagens fora do padrão oferecido
pelas empresas. Entre as pro-
messas estão altos salários, car-
ros, moradia e cursos.

2 AO SEREM CONTAC-

TA DAS  pelas víti-
mas, eles dizem que
a vaga é garantida,
mas, para isso acon-
tecer, é preciso pagar
uma quantia referente a treina-
mentos. Os valores variam e são
a partir de R$ 300.

3 A VÍTIMA g e ra l-

mente se encon-
tra com o golpista pa-
ra entregar docu-
mentação e fazer o pa-
gamento, mas não tem a vaga de
emprego prometida.
Prev i n a - s e
CHECAR ANÚNCIOS
> PARA NÃO CAIR nos golpes é
preciso desconfiar de anún-
cios muito atrativos, ou seja,
aqueles que apresentam van-
tagens exorbitantes como al-
tos salários, cursos extracurri-
culares e até carros.

$

$

$

$

$

$

$

$

$

$

$

$

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
A L E RTAGolpe do falso emprego faz
duas mil vítimas no Estado

Golpistas cobram com
antecedência, ao se
dizerem caça-talentos
ou oferecerem cursos
e facilidades com
promessa de trabalho

ANTONIO COSME — 11/12/2015

Ivy Coutinho

Caroline FreitasCom mais de 200 mil desem-

pregados só no Estado, o de-
sespero para conseguir um
trabalho pode levar muitos a acre-
ditarem em estelionatários que
oferecem vantagens em troca de
uma chance que não existe. É o
golpe do falso emprego, que já fez
mais de 2 mil vítimas em um ano.
Funciona assim: vigaristas que
se dizem caça-talentos ou consul-
tores cobram para, supostamente,
indicar profissionais para empre-
sas e oferecem cursos com paga-
mento antecipado e promessa de
trabalho após a formação.

Segundo a titular da Delegacia de
Defraudações, Rhaiana Bremen-
kamp, esse número pode ser ainda
maior, já que os crimes podem ser
registrados em outras delegacias,
fora o grande número de vítimas
que não informa o fato à polícia.

Ela contou um caso ocorrido na
Ponta da Fruta, em Vila Velha, em
que, além de emprego, o golpista
pedia documentos das vítimas e
prometia condições especiais para
elas fazerem compras, até mesmo
para adquirir um carro com preço
mais baixo. Para não cair nos gol-
pes, Rhaiana explica que é preciso
desconfiar de anúncios muito
atraentes nas redes sociais.

“Os golpistas jogam iscas para
chamar a atenção apresentando
vantagens que não condizem com a
profissão, como salários exorbitan-
tes, moradia, cursos extracurricu-
lares e até carros”, frisou ela, ao
alertar que o pagamento de taxas e
a obrigatoriedade de treinamentos
como garantia de emprego é ilegal.
A delegada lembrou que é preci-
so pesquisar para verificar a ido-
neidade do recrutador, além de li-
gar para a empresa que vai contra-
tar para saber se a oferta é real:

“Quem já foi enganado sempre
denuncia nas redes sociais. É só fa-
zer busca com palavras-chave, por
exemplo, ‘emprego golpe’, que irão
aparecer denúncias com os nomes
de quem já aplicou esses golpes.”
A psicóloga e diretora da Efetive,
Gisélia Freitas, lembra que, em pe-
ríodos de crise, a grande quantida-
de de pessoas que busca recoloca-
ção no mercado acaba sendo alvo
para esse tipo de golpe:

“Instituições contratam empre-
sas recrutadoras para fazer sele-
ção de candidatos. Portanto, nin-
guém deve pagar nada por uma
oportunidade de emprego.”

RHAIANA contou caso em Vila Velha em que golpistas prometiam emprego e facilidades na compra de carro

Candidato deve verificar antes

Quem está em busca emprego
deve checar a idoneidade da vaga
oferecida e da empresa recrutado-
ra. É o que orienta a diretora técni-
ca da Rhopen, Jaciara Pinheiro.

Ela destaca que há diferenças
entre o serviço de headhunter —
caça-talento contratado por em-
presas para indicar os melhores
candidatos — com processo de
outplacement, em que se paga
uma consultoria para que ela bus-
que nova vaga no mercado.

“É importante que as pessoas ja-

BETO MORAIS — 13/04/2018

JACIARA: pagamento antes é cilada

mais paguem antecipadamente
por uma oportunidade de traba-
l h o.”

Ela lembra que, geralmente o
headhunter é contratado por uma
empresa para indicar candidatos
às empresas. E ressalta, “se uma
p e s s o a s e  a u t o d e n o m i n a
headhunter e está cobrando para
fazer recolocação é preciso des-
confiar. Um profissional desses
não cobra de pessoas físicas, pelo
contrário, presta serviços de alta
complexidade para instituições.”

P ES Q U I SA
> TAMBÉM É NECESSÁRIO pes -
quisar sobre a recrutadora, a
fim de verificar sua idoneidade,
além de entrar em contato com
a empresa que vai contratar
para checar se a oferta é real.

R EC R U TA D O R AS
> INSTITUIÇÕES contratam em -
presas recrutadoras para fa-
zer seleção de candidatos.
Portanto, não se deve pagar
por uma vaga de emprego.

RECL AMAÇÕES
> NO SITE RECLAME AQUI, c he-
que informações sobre a em-
presa recrutadora, veja se ela
apresenta reclamações ou
denúncias em seu nome.

Fontes: Rhaiana Bremenkamp, Gisélia
Freitas e Jaciara Pinheiro.

CAS O S
Entrega de documentos

Profissional que esta-
va em busca de recolo-
cação no mercado de
trabalho soube por um
parente que um senhor
oferecia emprego e que
seria garantido.

Po r é m ,  p a r a  i s s o
acontecer, ele deveria
fazer cursos da área. Ao
final da capacitação,
que custava R$ 3.400,
os alunos estariam em-
pregados em uma plata-
forma em Macaé/RJ.

O profissional disse,
ainda, que o senhor que
oferecia a vaga solicitou
cópia autenticada de sua
carteira de identidade,
CPF, PIS, cópias comuns
da carteira de trabalho e
o pagamento do valor.

Mas constatou por
meio de pesquisas na
internet que o homem
era acusado de estelio-
nato e solicitou seus do-
cumentos de volta, mas
não obteve sucesso.

Sem retorno
Um profissional buscava recolocação
no mercado e recebeu indicação de um
headhunter (caça-talentos) para ter
orientações, treinamentos, atualização de
currículo etc. Pagou cerca de R$ 3 mil ao
golpista com a promessa de que seria indi-
cada para cargos de gestão de grandes
empresas. Porém, isso não aconteceu.
Primeiro emprego
Jovens que estavam em busca do pri-
meiro emprego foram enganados por es-
telionatário que prometeu diversos bene-
fícios como a compra de carros a preços
mais em conta, além de emprego. Também
tiveram seus dados utilizados pelo golpis-
ta na realização de compras.

