Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Juiz novato terá curso
sobre redes sociais

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A Escola de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados
prepara um curso para os juízes novatos sobre como se com-
portar nas redes sociais. A proposta não é proibir o uso do
Twitter, Instagram, Facebook ou a participação em grupos de
WhatsApp. O diretor-geral, ministro Herman Benjamin, do
STJ, diz que o objetivo é alertar os juízes de que devem ter
cautela para evitar questionamentos em processos que este-
jam atuando. Também há preocupação com a segurança de
magistrados que expõem demais suas vidas pessoais e roti-
nas na web.

tidas em lei, o que dá 83%.

O AMIGO. O advogado e ex-deputa-
do federal Sigmaringa Seixas, morto
ontem em decorrência de leucemia,
acompanhou o ex-presidente Lula
no voo que o levou até Curitiba para
ser preso. Ele era um dos porta-vo-
zes de Lula no Supremo. O velório
será hoje em Brasília.

FERMENTO. Quem acompanha o
caso envolvendo o ex-assessor do
deputado estadual Flávio Bolsonaro
(PSL) diz que o caminho natural do
Coaf é ampliar as buscas envolvendo
o nome de Fabrício Queiroz, o que
pode revelar para quem mais ele re-
passou dinheiro.

PUXANDO AS PENAS. Bancos que
não haviam comunicado movimen-
tações atípicas do ex-assessor tam-
bém podem ter remetido ao Coaf re-
latórios após a revelação de que
Queiroz assessorava o filho do presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro.

CRONOGRAMA. Um dia antes de se
submeter a uma nova cirurgia, Bol-
sonaro deverá se internar no dia 27
de janeiro para fazer exames no Hos-
pital Israelita Albert Einstein, em SP.

VEM AÍ. Com o nome vetado para a
Anvisa, o deputado André Moura
(PSC-SE), líder do governo Temer no
Congresso, tem encontro marcado
com o STF.

TRÊS É DEMAIS. Mesmo sem foro,
ele será julgado no STF em três
ações pelas quais é réu por formação
de quadrilha e peculato.

D I V U LG AÇ ÃO

OS RISCOS. Já houve casos em que
uma transferência precisou ser
abortada depois que um magistrado
se queixou no Twitter da cidade em
que iria trabalhar, o que provocou
protestos das autoridades locais.

OFF-LINE. O presidente do Supre-
mo, Dias Toffoli, apoia o curso e avisa
que não usará redes sociais durante
sua gestão. Dos ministros do Supre-
mo, apenas Alexandre de Moraes e
Gilmar Mendes possuem conta ativa
no Twitter.

VELHA POLÊMICA. Em junho deste
ano, durante a pré-campanha eleito-
ral, o CNJ publicou uma norma que
trata da proibição de juízes e desem-
bargadores usarem redes sociais pa-
ra declarar apoio a políticos e fazer
ataques pessoais a candidatos. O
texto causou controvérsia no mundo
jurídico, mas segue em vigor.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. Após trazer livro do co-
ronel Brilhante Ustra para a di-
plomação, o deputado federal
eleito Heitor Freire (PSL) quer
a inclusão da obra no currículo
do ensino médio.

ATALHOS. O presidente Michel Te-
mer editou 140 medidas provisórias
em dois anos e sete meses de governo.
O que dá uma a cada 6,8 dias. É a mes-
ma média do ex-presidente Lula, que
editou 419 MPs em oito anos. As MPs
têm força de lei, o que evita longas ne-
gociações com o Congresso para que
as medidas entrem em vigor.

RESPALDO. De 2015 para cá, o Con-
gresso analisou 198 medidas provi-
sórias, sendo que 116 foram conver-

SINAIS PARTICULARES. Os novos
ministros. Tarcísio de Freitas,
I n f ra e s t r u t u ra

Sobre a atual demanda do Brasil

PRONTO, FALEI!“A novidade no Brasil é uma imensa demanda

paradigmas e empurra a história”

sociedade civil. Essa é a energia que muda

por integridade e idealismo que vem da

LUÍS ROBERTO BARROSO, ministro do Supremo Tribunal Federal

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

NOVO GOVERNOBolsonaro participa
de missa de Natal

Ele fez piada com
cantores sertanejos,
dizendo que “solteiro
cansado de ser feliz
arranja uma mulher
para ser mais feliz ainda”

BOL SONARO
comeu durante a
ceia, usando copo
descartável e
guardanapo, e
atribuiu liberdade
às Forças Armadas

RIOO presidente eleito, Jair Bol-

sonaro, participou ontem
de uma missa. Bolsonaro
está na Ilha da Marambaia, na
Costa Verde do Rio, área de pro-
priedade das Forças Armadas, on-
de passou o Natal com a família.

As imagens do presidente eleito
participando do evento religioso e
depois de uma ceia foram divulga-
das por sua assessoria de impren-
sa. Nelas, Bolsonaro aparece cum-
primentando militares e também
outros presentes.

A futura primeira-dama chegou
na segunda-feira à Marambaia sob
forte esquema de segurança.

Em outro vídeo, também divul-
gado por sua equipe de comunica-
ção, o presidente eleito aparece
cumprimentando alguns admira-
dores ao som de música sertaneja.
“Sabe o que faz um homem sol-
teiro quando está cansado de ser
feliz? Arranja uma mulher e se ca-
sa para ser mais feliz ainda”, acon-
selha Bolsonaro a um homem e
uma mulher, após saber que os
dois se casarão em maio.

Bolsonaro também participou
ontem, vestido com roupa esporti-
va, de uma cerimônia de promo-
ção de um capitão-tenente.

“Nós só somos uma

democracia, país
com liberdade, graças às
Forças Armadas. Somos
o último obstáculo

para o socialismo”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

“Não é fácil a vida deles. (São) 17
anos no Exército brasileiro. Sei das
dificuldades que todos nós enfren-
tamos, mas nós ainda só somos
uma democracia, um país com li-
berdade, graças às Forças Arma-
das. Nós somos o último obstáculo
para o socialismo. (...)”, disse em
mais um vídeo divulgado por sua
assessoria de imprensa.

E completou: “Por ser um mili-
tar, um brasileiro, admiro o traba-
lho de todos nós. Sei das dificulda-
des. Enquanto presidente for, vo-
cês serão tratados da maneira que
merecem ser tratados, com respei-
to, com consideração, com reco-

nhecimento daquilo que as Forças
Armadas fazem pela nossa pátria.”
Segundo a assessoria, Bolsonaro
volta ao Rio amanhã. A mudança
definitiva do presidente eleito para
Brasília deve ocorrer no sábado.

Na próxima sexta-feira, ele de-
verá almoçar com o primeiro-mi-
nistro de Israel, Benjamin Neta-
nyahu. A informação sobre a reu-
nião foi transmitida por um de
seus assessores, por meio de um
áudio gravado pelo próprio Bolso-
naro via WhatsApp.

É esperado que o premiê conce-
da uma entrevista à imprensa bra-
sileira no domingo.

Primeiro-ministro do
país fora da posse
Enfrentando uma crise interna,
o primeiro-ministro de Israel, Bi-
nyamin Netanyahu, não deverá
mais acompanhar a posse do pre-
sidente eleito, Jair Bolsonaro, em
1º de janeiro. A presença do premiê
na cerimônia é vista como um dos
principais trunfos do futuro presi-
dente na esfera internacional.

A embaixada de Israel indicou
que Netanyahu deve encurtar
sua passagem pelo Brasil. Ele
deve chegar na sexta-feira e re-
tornar no domingo. A decisão fi-
nal, no entanto, ainda não foi to-
mada. O encontro entre Bolso-
naro e Netanyahu ocorrerá pro-
vavelmente na sexta-feira.

Tecnologia de Israel para
levar água ao Nordeste

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro afirmou ontem que pretende
começar um programa de dessali-
nização de água no Nordeste. A
proposta, que deverá ser imple-
mentada em fase de testes em ja-
neiro, consiste em retirar água sa-
lobra de poços, dessalinizá-la e dis-
tribuir para a agricultura familiar.
Para incrementar o projeto, o fu-
turo ministro de Ciência e Tecno-
logia, Marcos Pontes, vai a Israel
em janeiro — o País tem vasta ex-
periência no processo. Lá, ele de-
verá visitar instalações de dessali-
nização, plantações e escritórios
de empresas que atuam na área.

“Também estudamos junto ao
embaixador de Israel e empresa
especializada em testar tecnologia
que produz água a partir da umi-
dade do ar em escolas e hospitais
da região. Poderemos, inclusive,
negociar a instalação de fábrica no
Nordeste para venda desses equi-
pamentos no nosso mercado”, es-
creveu Bolsonaro no Twitter.

Além da tecnologia de dessalini-
zação de água, outros projetos do
futuro governo miram o Nordeste,
como a continuação da transposi-
ção do Rio São Francisco e a reto-
mada de obras paralisadas, caso da
Ferrovia Transnordestina.

