Ci d a d e s

SU FO COQuatro mil pontos sem abrigo

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Maioria dos
passageiros enfrenta
o sol forte ou a chuva
enquanto aguardam
pelo ônibus nas cidades
da Grande Vitória

Rafael GomesComo se já não bastassem a

demora e a superlotação
dos ônibus, a espera pelos
coletivos tem sido um sufoco nos
pontos da Grande Vitória, ainda
mais nos últimos dias, em que o
início do verão trouxe temperatu-
ras elevadas de até 37°.

E para piorar ainda mais a situa-
ção, a espera é no sol: dos 5.227
pontos de ônibus espalhados por
Vitória, Vila Velha, Serra e Cariaci-
ca, 3.939 não possuem abrigo. Com
isso, falta conforto e sobra recla-
m a ç ã o.

“É sol na cara o tempo todo. É
um absurdo, pois pagamos passa-
gem cara para que a maioria dos
pontos não tenha cobertura”, afir-
mou a cabeleireira Thais Bastos.

Os pontos sem abrigos estão até
mesmo em vias com grande circu-
lação de ônibus, como as avenidas
Maruípe, na capital, e Carlos Lin-
denberg, no município canela-ver-

de. A reportagem de A Tribuna
circulou por essas avenidas nos úl-
timos dias, quando o termômetro
passava da casa dos 35°, e consta-
tou o problema.

São locais onde apenas uma placa
indica que ali passa ônibus. Não há
banco e muito menos cobertura. E
até mesmo onde existe abrigo a re-
clamação é constante, já que a co-
bertura é pequena e, na prática, não
protege nem do sol e nem da chuva.
“Ou seja, é um abrigo que não
serve para nada”, reclamou a ser-
vente Rosiani Santos, que pega
ônibus na avenida Maruípe.

Além do número pequeno de
abrigos, 46 estão danificados, se-
gundo levantamento da Compa-
nhia Estadual de Transportes Co-
letivos de Passageiros do Estado.

Dos 976 pontos de Vitória, 530
não têm abrigo. De acordo com a
prefeitura, a maioria dos locais on-
de não há cobertura a dimensão da
calçada é inadequada para a insta-
lação – menos do que 2,5 m.

Já em Vila Velha, a situação é ain-
da mais crítica: 81% dos pontos não
têm abrigo. São apenas 191 em um
universo de 991. E para piorar, a po-
pulação está longe de ver o proble-
ma resolvido, já que o contrato da
prefeitura com a empresa respon-
sável pela instalação dos pontos es-
tá sob judice e a empresa não pode
fazer novos investimentos.

S I T UAÇ Õ ES

RODRIGO GAVINI/AT

PASSAG E I R O S,
em um dia de
muito calor, pro -
curam sombra
em ponto de ôni-
bus sem nenhu-
ma proteção na
avenida Norte-
Sul, em Jardim
Limoeiro, no mu-
nicípio da Serra.

MESMO nas ave -
nidas movimen-
tadas, como a
Maruípe, na ca-
pital, os passa-
geiros precisam
esperar pelo
transporte coleti-
vo em pontos
sem abrigo. A si-
tuação é a mes-
ma na Avenida
Vitória.

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

P O N TO de ônibus
sem cobertura
na BR-101, em
Boa Vista II, na
Serra, recebe
centenas de pas-
sageiros por dia.
Mesmo assim,
não existe abrigo
para atender os
usuários do
Tra n s c o l .

RODRIGO GAVINI/AT

PONTO DE ÔNIBUS, na avenida Maruípe, em Vitória: passageiros aguardaram em pé e no sol pela espera do coletivo

SAIBA MAIS

75% dos locais não têm abrigo

Ônibus sem abrigo
> DOS 5.227 PONTOS de ônibus espa-
lhados pela Grande Vitória, 3.939
não possuem abrigo, o que repre-
senta 75% do total.

> SÃO LOCAIS onde apenas uma placa
indica que ali passa ônibus. A falta de
abrigo acontece até mesmo em vias
com grande circulação de ônibus, co-
mo as avenidas Maruípe, em Vitória,
Carlos Lindenberg, em Vila Velha, BR-

101, na Serra, e BR-262, em Cariacica.
Vitória
> DOS 976 PONTOS espalhados por
ruas e avenidas de Vitória, 530 não
têm abrigo.
Vila Velha
> DOS 991 PONTOS espalhados por
ruas e avenidas de Vitória, 800 não
têm abrigo.

Promessa de mais unidades

Entre os municípios da Região
Metropolitana, Vitória e Serra são
os únicos que prometem a instala-
ção de mais pontos de ônibus com
a b r i g o.

Na capital, os antigos pontos já
estão sendo substituídos por abri-
gos mais modernos, através de um
contrato firmado com uma em-
presa privada.

A promessa é de que 190 abrigos
sejam instalados até o fim do pró-
ximo ano, sendo que 70 já foram
colocados em avenidas como Vitó-
ria, Serafim Derenzi e Dante Mi-
chelini.

Em troca, as empresas podem
utilizar o espaço para explorar a
publicidade. Segundo a prefeitura,
o investimento da empresa foi de
R$ 327 mil este ano, incluindo a
m a n u t e n ç ã o.

“Alguns desses abrigos irão
substituir abrigos antigos e outros
serão instalados em pontos que
não possuem proteção para os
usuários”, ressaltou a prefeitura da
capital, em nota.

Na Serra, a prefeitura informou,
também em nota, que pretende
instalar 500 abrigos no próximo

KADIDJA FERNANDES - 06/06/2018

P O N TO sem abrigo em Vitória

a n o.

Já em Vila Velha, onde o contra-
to com a empresa responsável está
sob judice, a prefeitura está bus-
cando um acordo para retomar
com o serviço. A administração
municipal, no entanto, não infor-
mou quando isso vai acontecer e
nem quando os pontos serão insta-
lados. A meta é chegar a 420 abri-
g o s.

Se r ra
> DOS 1.874 PONTOS espalhados por
ruas e avenidas de Vitória, 1.274 não
têm abrigo.
Cariacica
> CARIACICA não divulgou dados ofi-
ciais, mas a maioria dos pontos do
município não têm abrigo.

Fonte: Companhia Estadual de Transportes
Coletivos de Passageiros e prefeituras citadas.

Indefinições
a g rava m
problema em
Cariacica

Quem anda de ônibus diariamen-
te em Cariacica sabe que é difícil
encontrar um ponto protegido.

E o problema está longe de ser
resolvido, já que prefeitura e Ce-
turb não se entendem sobre quem
é a responsável pela instalação.

Questionada pela reportagem se
existem planos para abrigos, a pre-
feitura respondeu, em nota, que a
competência pela implantação é
da concessionária responsável pe-
lo transporte coletivo.

“Inclusive, a Ceturb já foi comu-
nicada sobre esse assunto”, disse a
a d m i n i st ra ç ã o.

Já a Ceturb afirmou, também
em nota, que abrigos são mobiliá-
rios urbanos e, “portanto, são ins-
talados pelas prefeituras”.

Apesar disso, a Ceturb disse que
existe um estudo para a instalação
de novos abrigos, através de um
convênio com as prefeituras. O ór-
gão estadual não informou dar
prazos para colocação dos pontos.

