18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

IMÓVEL EM
C O N ST R U ÇÃO :
a Câmara dos
D e p u ta d o s
aprovou as
emendas do
Senado ao
projeto sobre o
distrato de
imóveis. Agora,
a construtora
ou empresa
re s p o n s áve l
pela obra
poderá ficar
com até 50%
do valor já pago
pelo comprador

SAIBA MAIS

Desemprego e
perda de renda

Cem são obrigados a
devolver imóvel todo mês

É o número na Grande
Vitória de compradores
que adquirem o bem na
planta e, por não terem
como seguir pagando,
têm de fazer o distrato

Caio MirandaO sonho da casa própria tem

se tornado um verdadeiro
pesadelo para uma grande
parcela de pessoas da Grande Vitó-
ria. Muitas têm de devolver o imó-
vel adquirido na planta por não te-
rem conseguido pagar o bem que
foi adquirido, ação conhecida co-
mo “distrato de imóveis”.

Segundo um levantamento feito
pelo advogado Diovano Rosseti,
das 3.500 novas unidades comer-
cializadas nos últimos 12 meses
na região, 1.225 (35%) foram de-
volvidas, o que representa uma
média de 102 contratos distrata-
dos por mês, no período entre no-
vembro de 2017 e novembro de
2 0 1 8.

Diovano, que é membro da Co-
missão Especial de Direito Imobi-
liário da seccional capixaba da
Ordem dos Advogados Brasil
(OAB-ES), explicou há inúmeras
razões para se chegar a um distra-
to, mas o que tem se destacado é o
arrocho financeiro e o desempre-
go, causados pela crise econômica
vivida pelo País nos últimos anos.
“Muitas pessoas adquirem um

bem contando com seu rendi-
mento mensal para continuar pa-
gando as prestações, mas isso não
acontece. Elas perdem o emprego,
se veem em uma situação finan-
ceira difícil e são obrigadas a fazer
os distratos”, afirmou.

De acordo com Diovano, o dis-
trato vale somente para imóveis
adquiridos na planta. “Quando o
apartamento é comprado, muitas
vezes já existem algumas presta-
ções até o comprador obter um fi-
nanciamento. E aí pode ser que,
até o financiamento sair, ele pode
ter um desequilíbrio financeiro”.
Ele ainda completou: “A situa-
ção não tem a ver com alienação
fiduciária — em que o banco em-
presta o dinheiro e tem o imóvel
como garantia de pagamento. No

distrato, são pessoas que adqui-
rem imóvel na planta e aí ficam
um período pagando as mensali-
dades diretamente à construto-
ra ”.

O advogado orienta que, caso o
comprador perceba que está en-
trando na inadimplência e não te-
rá condição de continuar pagando
pelo imóvel, o ideal é procurar a
construtora e negociar o contrato.
“Ou ele fica mais elástico ou é
melhor fazer o distrato. Se a dívi-
da for parar na Justiça, a pessoa
terá o cadastro negativado e en-
frentará complicações para ad-
quirir um outro bem no futuro. Se
sentiu que não tem mais condi-
ções de pagar, negocie ou até res-
cinda, mesmo que haja uma per-
da”.

Multa para desistência ficou maior

FÁBIO VICENTINI — 14/07/2016

DIOVANO acredita que consumidor tem de pensar muito antes de comprar

Quando o comprador não tem
mais condições de arcar com as
parcelas do imóvel e opta pelo dis-
trato, a construtora podia reter de
10% a 25% do valor que já havia si-
do pago. Mas a porcentagem pas-
sará a ser muito maior.

A Câmara dos Deputados apro-
vou, no início do mês, as emendas
do Senado ao projeto sobre o distra-
to de imóveis, que altera os valores
que o mutuário vai receber na de-
sistência da compra. Agora, a cons-
trutora ou empresa responsável pe-
la obra poderá ficar com até 50% do
valor já pago pelo comprador.

Com o aval dos deputados fede-
rais, o projeto de lei agora espera

somente a sanção do presidente da
República, Michel Temer.

Para o advogado imobiliário
Diovano Rosetti, o projeto tem o
objetivo de promover uma aquisi-
ção mais consciente e criar uma
maior segurança para o mercado.
“Com a penalidade passando a
ser maior, a pessoa vai pensar duas
vezes antes de adquirir o bem.
Tem gente que passa em frente a
um estande, acha a maquete boni-
ta e compra imóvel, sem pesquisar
nada. Isso é uma aventura, não é
assim que adquire um bem, tem
que ter uma consciência de que é
uma dívida de longo prazo e que
há penalidades”, afirmou.

1.225 DEVOLUÇÕES EM UM ANO
> O ADVOGADODiovano Rosetti, mem-
bro da Comissão Especial de Direito
Imobiliário da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB-ES), fez um levanta-
mento das unidades novas que fo-
ram comercializadas nos últimos 12
meses, na Grande Vitória.

> 35% dos 3.500 imóveis vendidos na
região — ou 1.225 imóveis —, entre
novembro de 2017 e novembro de
2018, foram devolvidos pelos com-
p ra d o r e s .

> 102: é a média mensal de distratos de
imóveis na Grande Vitória, nos últi-
mos 12 meses.

> AS PRINCIPAIS RAZÕES, segundo
Diovano, são que os compradores
não têm mais condições de arcar
com as parcelas do bem adquirido
por enfrentarem problemas finan-
ceiros e até desemprego.

> O DISTRATO só ocorre com imóveis

adquiridos na planta.

PESQUISA ANTECIPADA
> A ORIENTAÇÃO é que, antes de ad-
quirir um imóvel, o comprador deve
pesquisar bastante.

> COMO O IMÓVEL demanda um inves-
timento de grande porte e é uma dí-
vida de longo prazo, especialistas
não recomendam fazer aquisições
por “ave n t u ra ” ou impulsão.

> CASO NÃO tenha mais condições de
continuar pagando o imóvel, é acon-
selhável fazer o distrato e pagar a
multa, do que deixar a dívida chegar
à esfera judicial.

O QUE DIZ A NOVA LEI
> A NOVA LEGISLAÇÃO sobre o distrato
de imóveis determina que 50% do
valor já pago pelo comprador seja re-
tido pela incorporadora, caso o con-
trato for desfeito e o imóvel estiver no
regime denominado “patrimônio de
a f e ta ç ã o” — quando uma empresa é
criada para prosseguir com o empre-
endimento, com separação de patri-
mônio da construtora.

> NOS DEMAIS CASOS, a penalidade
será de 25%. Até então, a construto-
ra tinha direito de reter somente de
10% a 25% da quantia.

> JÁ NO CASO de loteamentos, o valor
retido pode chegar a até 10% do que
já foi pago. A devolução deve ocorrer
em 12 parcelas.

> A LEI era um pleito antigo do setor de

construção civil do País.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

