24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Temer recua e decide dar
indulto de Natal a presos

Depois de anunciar,
durante o dia, que não
concederia o benefício,
Presidente mudou de
ideia, após receber
parecer de defensoria

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS I L I AO presidente Michel Temer

recuou, ontem, da decisão
de não editar o decreto de
indulto de Natal, que concede per-
dão judicial a presos condenados
por crimes não violentos, e deve
assinar o texto nos próximos dias.
A assessoria do Palácio do Pla-
nalto chegou a confirmar oficial-
mente ontem, durante o dia, que
não haveria indulto. O recuo do
Presidente se deu depois de rece-
ber parecer da Defensoria Pública
da União, assinado pelo defensor
público-geral federal em exercí-
cio, Jair Soares Júnior, que inter-
cedeu em favor do indulto.

No parecer, o defensor lembra
que seria a primeira vez no perío-
do da redemocratização que não
seria concedido o perdão judicial.
Ele também ressaltou a situação
carcerária no Brasil, que tem qua-
se 700 mil presos. Mesmo antes da
Constituição de 1988, foram con-
cedidos indultos coletivos a deten-
tos em 1945, em 1960 e em 1982.

“Caso não seja editado decreto
de indulto em 2018, este será o pri-
meiro ano, desde a promulgação
da Constituição Federal de 1988,
em que não se concede indulto co-
mo política criminal que visa com-
bater o encarceramento em massa.
Vale lembrar que o Brasil possui a

TEMER recebeu parecer lembrando que desde 1988 o indulto é concedido e que sistema carcerário é deficiente

terceira maior população carcerá-
ria do mundo, sendo reconhecido
pelo próprio Supremo Tribunal
Federal que o sistema carcerário
brasileiro vive um 'estado de coi-
sas inconstitucionais', o que leva à
violação de boa parte os direitos
humanos”, escreveu o defensor.

Segundo interlocutores, a deci-
são inicial de Temer de não editar
o decreto aconteceria por conta da
indefinição do STF sobre o tema.

O pedido de vista do ministro
Luiz Fux paralisou o julgamento,
quando a maioria dos ministros já
havia se posicionado a favor ao de-
creto de 2017, e o tema só pode vol-
tar a ser discutido após o recesso,
quando Temer já não será presi-
d e n t e.

No ano passado, o decreto edita-
do pelo Presidente reduziu para
um quinto da pena o tempo míni-
mo para que presos por crimes não

violentos pudessem receber o be-
nefício. A medida gerou polêmica
por ser considerada um salvo-con-
duto para presos condenados na
Lava a Jato e levou o ministro Luís
Roberto Barroso a conceder uma
liminar suspendendo a decisão. O
assunto começou a ser julgado pe-
lo STF, mas não foi concluído.

Caso mude de ideia, Temer ain-
da poderá assinar o indulto até o
dia 31 de dezembro.

Quatro novas leis de proteção às mulheres

O presidente Michel Temer san-
cionou quatro leis de proteção às
mulheres, ontem, em solenidade
com a bancada feminina do Con-
gresso Nacional, no Planalto. Em
seu discurso, Temer destacou que
o Legislativo foi um parceiro du-

rante toda a sua gestão, de dois
anos e oito meses, e que com o diá-
logo foi possível aprovar projetos
importantes para a sociedade.

“Tenho o prazer de sancionar is-
so que é fruto do Congresso Nacio-
nal. O Legislativo sempre foi tido

D I V U LG AÇ ÃO

CIRURGIA imediata de reconstrução da mama em caso de perda por câncer

como apêndice do Executivo, para
mim, não. Fiz do Poder Legislativo
um parceiro. Foi isso que deu re-
sultado, isso que nos trouxe até
aqui, com muitos projetos aprova-
dos, com muitas obras estabeleci-
das”, comemorou.

Entre as leis sancionadas está a
que garante a cirurgia plástica
imediata de reconstrução da ma-
ma, pelo Sistema Único de Saúde
(SUS), em casos de mutilação de-
corrente de tratamento de câncer.
Pela norma, que entra em vigor
em 180 dias, quando a paciente não
puder ser submetida imediatamen-
te à cirurgia, ela será encaminhada
para acompanhamento e terá pro-
cedimento garantido assim que ti-
ver condições adequadas de saúde.
Outra norma é a que disciplina o
registro não autorizado da intimi-
dade sexual. Para quem produzir,
fotografar, filmar ou registrar con-
teúdo de ato sexual, íntimo e pri-
vado, sem autorização dos partici-
pantes, a pena prevista varia de
seis meses a um ano de prisão. A lei
entra em vigor imediatamente.

Também passa a vigorar imedia-
tamente a lei que prevê a substitui-
ção de prisão preventiva por pri-
são domiciliar para a mulher ges-
tante ou que for mãe ou responsá-
vel por crianças ou pessoas com
deficiência.

O benefício poderá ser concedido
nos casos em que o crime cometido
não seja com violência ou grave
ameaça; ou quando não for cometi-
do contra o filho ou dependente.

A progressão da pena ocorre
quando houver o cumprimento de
dois quintos da pena para réu pri-
mário ou três quintos da pena
quando for reincidente.

Foi sancionada ainda a lei que
prevê que a pena para o crime de
feminicídio será aumentada de um
terço a metade se o crime for pra-
ticado contra menor de 14 anos,
maior de 60, contra pessoa com
deficiência ou portadora de doen-
ças degenerativas.

A pena também será aumentada
no caso de o crime ser cometido na
presença física ou virtual de des-
cendente ou ascendente da vítima.

Justiça barra
Lula de ir a
velório de
amigo íntimo

A Justiça Federal do Paraná
rejeitou pedido do ex-presiden-
te Lula, condenado e preso pela
Lava a Jato, para ir ao velório do
advogado e ex-deputado pelo
PT Sigmaringa Seixas, que
morreu ontem.

No pedido, advogados de Lula
alegam que Sigmaringa era “ín -
t i m o” do ex-presidente, foi co-
lega de Lula na Câmara dos De-
putados durante a Assembleia
Nacional Constituinte e chegou
a atuar na defesa do petista.

Ao recusar o pedido, o juiz
plantonista Vicente de Paula
Ataíde Júnior argumentou que
a lei permite que presos conde-
nados a cumprir pena regime
fechado só podem sair da ca-
deia em caso de morte ou doen-
ça grave de “cônjuge, compa-
nheira, ascendente, descenden-
te ou irmão”.

A Justiça Federal já havia ne-
gado nesta semana permissão
para que Lula recebesse uma re-
feição especial enviada pela fa-
mília na noite de Natal. O cardá-
pio de Lula foi o mesmo de to-
dos os dias na cadeia: arroz, fei-
jão, salada e um tipo de carne.

Aliados do ex-presidente
lembraram em que em 1980,
quando foi preso pela ditadura
militar por liderar as greves de
metalúrgicos no ABC, o então
superintendente da Polícia Fe-
deral Romeu Tuma liberou Lula
para ir ao velório da mãe, Eurí-
dice Ferreira de Melo.

Lula enviou uma carta de Na-
tal aos militantes da Vigília Lula
Livre e pediu que seus apoiado-
res sigam fortes. “O ódio pode
estar na moda, mas não temam
nem se impressionem com es-
sas pessoas posando de valen-
tões”, afirmou o petista em refe-
rência a Jair Bolsonaro (PSL).

A mensagem foi lida pelo ex-
prefeito de São Bernardo do
Campo Luiz Marinho (PT), em
frente à Superintendência da
Polícia Federal em Curitiba
(PR), onde Lula está preso des-
de abril, na noite de segunda.

Segundo o ex-presidente, o
tempo “de les ” (oposição) vai
passar e a verdadeira mensa-
gem de Jesus, “um marceneiro
que foi perseguido pelos vendi-
lhões do templo, pelos soldados
e pelos promotores dos podero-
sos”, vai continuar a ecoar.

D I V U LG AÇ ÃO

LULA mandou recado à militância

