VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

Tratamentos e
exames mais
modernos

Hospitais do Estado
investem em novas
tecnologias para
melhorar a vida dos
pacientes e aumentar
as chances de cura

Camila LimaFisioterapia com videogame,

exames que detectam pro-
blemas cardíacos em bebês
ainda no útero e aplicativos em ce-
lulares que irão auxiliar as cirur-
gias cardíacas são alguns dos trata-
mentos e exames modernos que
prometem melhorar o atendimen-
to em hospitais do Estado.

O Hospital Unimed em Vitória,
por exemplo, aliou o uso do video-
game à terapia, chamada de game-
terapia, para auxiliar na recupera-
ção de pacientes.

O tratamento consiste em um ar-
mário com uma televisão, ligada a
um videogame que tem um sensor
de movimentos. Esse sensor detec-
ta os movimentos do paciente e
cria uma representação dele den-
tro do jogo virtual, que repete todos
os movimentos durante os jogos.

“Entre as melhoras estão as cor-
reções da postura e do equilíbrio, o
aumento da capacidade de loco-
moção e melhora da amplitude de
movimento dos membros superio-
res e inferiores. A gameterapia vem
como algo a mais, já que em ne-

nhum momento substitui a fisiote-
rapia tradicional”, explicou o fisio-
terapeuta Lando Wand Del Rey.

No São Bernardo Apart Hospi-
tal, em Colatina, a novidade fica
por conta de aparelhos de ecocar-
diograma transtorácico e transe-
sofágico, capazes de diagnosticar
doenças cardíacas no bebê ainda
no útero.

O cardiopediatra Francisco Sá-
vio de Oliveira Júnior, coordena-
dor do serviço de Cardiopediatria
e de Cardiologia Fetal do Hospital,
afirma que o exame apresenta efi-
cácia em quase 98% dos casos.

“Com o aparelho, conseguimos
fazer o diagnóstico intrauterino e
também no recém-nascido, defi-
nindo a partir do exame, qual é a
melhor opção de tratamento, se
será clínico, cirúrgico ou se a op-
ção mais adequada é a realização
do cateterismo”, explica.

Já o Hospital Evangélico de Vila
Velha (HEVV) vai investir em tec-
nologia que irá auxiliar as cirur-
gias cardíacas e no desenvolvi-
mento de aplicativos de celulares
para melhorar a alta médica.

“Estamos trabalhando em uma
patente criada pelo Dr. Assad Sassi-
ne, que irá auxiliar as cirurgias car-
díacas. Também estamos desen-
volvendo aplicativos de celulares
para melhorar na interação com
pacientes em alta médica, além da
Telessaúde que vai permitir vi-
deoaulas”, explicou o coordenador
do Centro de Ensino e Pesquisa do
HEVV, Vinícius Santana Nunes.

P R OJ E TO
do Centro de
R adioterapia
do Hospital
Eva n g é l i c o

D I V U LG AÇ ÃO

Ações contra o câncer

Pensando no tratamento de cân-
cer, os hospitais também estão in-
vestindo em novos centros de qui-
mioterapia e radioterapia.

O São Bernardo Apart Hospital,
em Colatina, inaugura no início do
ano uma clínica oncológica dentro
da unidade, que inicialmente terá
sete salas, que serão usadas para a
realização de quimioterapia.

Segundo o diretor administrativo
do hospital, Leonan Tofoli, o pa-
ciente poderá ser submetido às ses-
sões de quimioterapia com o uso da
touca térmica que congela o couro
cabeludo e impede a queda dos
fios, além de ter um espaço para
convivência para os pacientes.

Já o Hospital Evangélico de Vila
Velha está com o projeto de cons-
truir uma unidade de radioterapia.
De acordo com o diretor de Re-
lações Institucionais, Ricardo
Ewald, o projeto visa ampliar a
Unidade de Alta Complexidade
em Oncologia (Unacom).

“Ofertamos o tratamento de qui-
mioterapia e temos o aparelho de
radioterapia, mas estamos em cam-
panha para a ampliação da nova
unidade. Quem quiser colaborar po-
de procurar o hospital”, declarou.

Ainda segundo o diretor a uni-
dade vai realizar, anualmente, 13
mil quimioterapias, 21 mil consul-
tas e 59 mil radioterapias.

O FISIOTERAPEUTA LANDO WAND mostra equipamento que permite ao paciente aliar fisioterapia com videogame

AS NOVIDADES

Equipamentos de alta tecnologia
Unimed Vitória
G ameterapia
> O HOSPITAL implementou em seus
tratamentos de fisioterapia o uso da ga-
meterapia, que auxilia o uso da terapia
com videogame de realidade virtual.

D I V U LG AÇ ÃO

A SALA DE
PA RTO
HUMANIZADO
do hospital
Praia da Costa
conta com
banheira e local
apropriado para
exercícios pré-
parto. O espaço
pode acomodar
a família e a
doula

> O JOGOpassou a ser incorporado co-
mo recurso de recuperação, com o
objetivo de aumentar a adesão aos
exercícios de fisioterapia hospitalar
por meio da motivação e estimular a
atividade cerebral, aumentando a
capacidade de concentração.
São Bernardo Apart
H o s p i ta l
Aparelhos cardíacos
> PARA DIAGNOSTICAR doenças car-
díacas do bebê ainda no útero, o hos-
pital, que fica em Colatina, adquiriu
dois aparelhos de ecocardiograma
transtorácico e transesofágico.

> A PRECISÃO é possível com o apoio
de imagens em 3D, que permitem
uma definição anatômica do órgão
em alta qualidade. Também permiti o
acompanhamento da cirurgia car-
díaca em tempo real, verificando a
evolução e as condições do coração
que está sendo operado.
Clínica oncológica
> NO INÍCIO DE 2019 o hospital vai
inaugurar uma clínica com sete sa-

las, dentro do hospital para o trata-
mento de quimioterapia. Os pacien-
tes poderão ser submetidos ao trata-
mento com uso de toca térmica que
congela o couro cabeludo e impede a
queda dos fios.
Hospital Evangélico de
Vila Velha
A p l i c a t i vo s
> EM PARCERIA com a faculdade Mul-
tivix, o hospital vai investir em aplica-
tivos que vão auxiliar nas cirurgias
cardíacas e também no desenvolvi-
mento de aplicativos de celulares
para melhorar a interação com pa-
cientes em alta médica. Também vai
aperfeiçoar o sistema de prontuário,
por meio de redes de informações.

D I V U LG AÇ ÃO

EQ U I PA M E N TO
e c o c a r d i o g ra m a
t ra n s e s o f á g i c o
é capaz de
diagnosticar
doenças
cardíacas no
bebê ainda no
ú t e ro

> OUTRA PROPOSTA é criar um siste-
ma em rede que permita executar Te-
lessaúde no hospital, permitindo vi-
deoaulas, realização de cursos e pa-
lestras a distância.
R adioterapia
> O HOSPITALestá em campanha para a
construção do centro de radioterapia.
O hospitaljá fazo atendimentode qui-
mioterapia e quer ampliar o atendi-
mento para radioterapia. Quem quiser
doar para ajudar na construção é só
procurar a instituição. Inf.: 2121-3723.
Hospital Meridional
Praia da Costa
Sala de parto humanizado
> O AMBIENTE conta com banheira e
local apropriado para exercícios pré-
parto. A sala é ampla e pode acomo-
dar a família e a doula (assistente de
parto humanizado que acompanha a
g e s ta n t e ) .
Hospital Metropolitano
Tratamento Intensivo
> SITUADO NA SERRA, o hospital abre
em 2019 a nova Unidade de Trata-
mento Intensivo (UTI), que aumenta-
rá a capacidade de internação de alta
complexidade de 20 para 30 leitos.

Fonte: Hospitais consultados.

