32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
MERCADO DA BOLA

Aposta no poder de Abel

minou o ano como titular absolu-
to e deixando sua marca cinco
vezes nos últimos nove jogos
do Brasileirão.

Há a expectativa de que
ele cresça de rendimento
depois de um período de
adaptação ao Brasil, já que
foi ídolo no Toluca, do Mé-
xico, quando marcava gols
d e c i s i vo s.

A volta de Vágner Lo-

ve, que tenta rescin-
d i r  o  c o n t ra t o
com o Besiktas,
da Turquia,

Com dificuldades no
mercado, solução
ofensiva do Flamengo
pode estar nas mãos do
técnico para recuperar
Dourado e Uribe

RIOTirar Gabigol do Inter de Mi-

lão é quase uma obsessão da
nova diretoria rubro-negra,
mas o clube italiano faz jogo duro.
Assim como os dirigentes do San-
tos, que não vão facilitar a saída de
Bruno Henrique para a Gávea.

Com poucas opções no mercado,
a busca por um centroavante que
mude o elenco de patamar é um
sonho cada vez mais distante, e a
solução pode ser recuperar os
que já estão no clube, caso as
negociações com os reforços
f ra c a s s e m .

O técnico Abel Braga, recém-
chegado, tem a fama de facilitar a
vida do camisa 9. Foi sob seu co-
mando que Henrique Dourado ter-
minou 2017 como artilheiro do Bra-
sil, com 32 gols, pelo Fluminense.

Depois de uma temporada irre-
gular — com 12 gols em 40 jogos, re-
cuperar o Ceifador pode ser um dos
primeiros desafios de Abelão no co-
mando do time rubro-negro, tarefa
que está acostumado a executar.

O colombiano Fernando Uribe
também não empolgou — m a rc o u
seis gols em 23 jogos —, mas ter-

OS NÚMEROS

Dourado fez este ano em 40 jogos

12 gols
6 vezes
2º lugar

Uribe balançou as redes em 23
partidas na temporada

o Fla terminou no Brasileirão

está sendo especulada,
mas ele não é una-
nimidade no clu-
be. Parte da torci-
da questiona se
está, de fato, aci-
ma dos outros
centroavantes do
elenco. Além dis-
so, o capixaba Lin-
coln, que fez um gol
em 2018, e Vitor Ga-
briel, ambos de 18
anos, pedem
passagem no
time prin-

cipal e poderiam perder espaço.

BERRÍO

De volta aos gramados após um
longo tempo inativo por conta de
uma grave lesão no joelho direito
— oito meses afastado —, o atacan-
te colombiano Berrío foi um dos
destaques do Flamengo na reta fi-
nal do Brasileirão. Mas, o xodó da
torcida pode estar vivendo os seus
últimos dias com a camisa rubro-
n e g ra .

Nas últimas semanas, segundo
informações de seu empresário,
Nestor Villareal, o atleta recebeu

sondagens de clubes da Turquia e
da Argentina. “Estamos traba-
lhando essa possibilidade de sair,
mas ainda não conversei com o
Flamengo, porque as sondagens
ainda não são totalmente concre-
tas”, disse o agente.

O lateral-esquerdo Dodô, que
pertence à Sampdoria, da Itália, e
disputou o Brasileiro pelo Santos,
é um nome que interessa ao Fla-
mengo. De acordo com o site Diá-
rio do Peixe, o clube rubro-negro
ofereceu R$ 10,8 milhões pelo jo-
gador, mas tem a forte concorrên-
cia do Cruzeiro.

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO - 20/09/2018

HENRIQUE DOURADO teve uma
temporada tímida e a expectativa é que
ele volte a ser artilheiro em 2019

VA I V É M

C O N T R ATA D O
Abel Braga (sem clube)
EM NEGOCIAÇÃO
Bruno Henrique (Santos), Vagner
Love (Besiktas), Luan (Grêmio),
Gabigol (Inter de Milão/ITA), Miran-
da (Inter de Milão), Mariano (Gala-
tasaray), Gil (Shandong Luneng),
Rodriguinho (Pyramids/EGI) e Dodô

( Sa m p d o r i a )
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Muralha (Albirex Niigata/JAP)
QUEM SAI
Paquetá (Milan/ITA), Dorival Júnior
(sem clube), Réver (Atlético/MG), Geu-
vânio (Tianjin/CHN), Marlos Moreno
(Manchester City/ING), Rafael Vaz
(Goiás) e Pará

INTERNET

Vasco investe com cautela

Tendo pouco mais de R$ 4 mi-
lhões para contratar, o Vasco vem
investindo de forma cirúrgica no
mercado e ainda busca se reforçar
com um lateral-esquerdo, um vo-
lante um atacante.

Os três reforços contratados até
o momento chegam a custo zero: o
lateral direito Cláudio Winck, ex-
Sport, o meia Bruno César, ex-
Sporting, de Portugal, e o atacante
Ribamar, que estava no Ohod FC,
dos Emirados Árabes.

A contratação do lateral-direito
Raul Cáceres, do Cerro Porteño,
pode ser a primeira a envolver um
investimento em dinheiro. O Vas-
co pode pagar 100 mil dólares

(cerca de R$ 384 mil), pelo em-
préstimo até o fim de 2019.

Danilo Barcelos, lateral esquer-
do do Atlético/MG, é outra nego-
ciação bem encaminhada e de bai-
xo custo.

O Vasco também segue interes-
sado no volante Johnny Lucas, do
Paraná, e monitora a tentativa de
venda para o exterior. Caso per-
maneça no Brasil, o clube tem
prioridade para contratar a pro-
messa, de 18 anos.

O clube lucrou R$ 3 milhões
com a venda de Desábato para o
Cerezo Osaka, do Japão, e a folha
salarial terá redução de R$ 1 mi-
lhão com as saídas concretizadas.

BRUNO CÉSAR é o principal reforço do Vasco e também chegou de graça

VA I V É M

CONFIRMADOS
Ribamar (Ohod Ohod, da Arábia
Saudita) e Bruno César (Spor-
ting/Portugal), Cláudio Winck
(Spor t)
EM NEGOCIAÇÃO
Jhonny Lucas (Paraná), Guerra
(Palmeiras), Raúl Cáceres (Cerro)
e Danilo Barcelos (Atlético/MG)
VOLTAM DE EMPRÉSTIMO
Alan Cardoso (ABC), Gabriel Felix
(Fortaleza), Guilherme Costa (Vitó-
ria/BA), Jomar (Oeste) e Thalles
(Albirex Niigata)
QUEM SAI
Kelvin, Fabrício, Desábato, Lenon,
Rios, Martín Silva e Andrey

