VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

RELIGIÃO
Histórias da Igreja do Rosário

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

Livro sobre a igreja, a
mais antiga do Brasil
com atividades
litúrgicas regulares,
será lançado amanhã,
às 18h, na Prainha

S erá lançado amanhã, às

18h, o livro “A Igreja de
Nossa Senhora do Rosário
da Prainha do Espírito Santo”,
escrito pelo professor e jornalista
José Antonio Martinuzzo.

A obra, que será distribuída
gratuitamente, será lançada na
própria igreja, em solenidade
conduzida pelos franciscanos,
com a presença do autor e tam-
bém do governador do Estado,
Paulo Hartung.

O templo é, juntamente com a
Igreja de São Cosme e São Da-
mião, em Igarassu, Pernambuco,
o mais antigo do Brasil com ativi-
dades litúrgicas regulares. As
duas igrejas foram erguidas ori-
ginalmente em 1535, ano da che-
gada dos portugueses às terras
c a p i xa b a s.

O livro conta com 100 fotogra-
fias feitas pela professora e fotó-
grafa Rosane Zanotti e está sendo
lançado com o patrocínio do Ins-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

I G R E JA de
Nossa Senhora
do Rosário foi
alvo de
pesquisa do
jornalista José
Antonio
Mar tinuzzo
(d e s ta q u e )

tituto Sincades. A publicação in-
tegra o projeto de restauração do
templo, realizada em 2016, pelo
Instituto Modus Vivendi, sob en-
comenda da Secretaria de Estado
da Cultura, em parceria com o
Instituto Sincades, com acompa-
nhamento e fiscalização do
IPHAN e apoio da Vale.

Além de contar a história da
igreja, tombada em 1950, o livro
aborda a experiência do sagrado
no cotidiano das sociedades, in-
cluindo o papel dos templos reli-
giosos nesse processo e a trajetória
da devoção a Nossa Senhora do
Rosário, assim como todo o pro-
cesso de restauração da igreja da

P ra i n h a .

“Um dos livros que mais gostei
de escrever. O processo de con-
cepção foi ímpar. Muita pesquisa
para falar do sagrado entre nós e
da sua 'presença' nesse templo,
que é o mais antigo em atividades
litúrgicas do País”, ressaltou Mar-
t i n u z z o.

Missa e manifesto em Regência
No dia 20 de janeiro, o bispo diocesano de Colatina, dom
Joaquim Wladimir Lopes Dias (foto), presidirá uma missa
na vila de Regência, litoral de Linhares. Foi nessa localidade
que a lama de rejeitos de minério desembocou, após con-
taminar a bacia do Rio Doce, de Mariana (Minas Gerais) até
sua foz, no Espírito Santo.

Já se passaram três anos desde a tragédia ambiental, em no-
vembro de 2015, mas os problemas persistem. A pesca conti-
nua proibida na região. Com isso, a economia local, que era ba-
seada na pesca e no turismo, ainda não se recuperou. A missa
está marcada para as 18 horas, na praça da comunidade.

A iniciativa é da Diocese de Colatina, em parceria com o
Movimento dos Atingidos por Barragens e a Associação dos
Pescadores local. Após a celebração, haverá uma procissão
luminosa e a leitura do 4º Manifesto Unidos pelo Rio Doce,
lançado pela Diocese de Colatina para destacar o desres-
peito que as pessoas atingidas estão sofrendo. Uma banda
de congo também se apresentará.

“Papai te Ama”
A dupla gospel André e Felipe
(foto) lança, pela Warner, o sin-
gle “Papai te Ama”. Como eles
mesmos definem, a canção é
animada, dançante, no estilo
pop sertanejo.

O clipe foi gravado na Praia da
Costa, em Vila Velha, e na Praia
da Bacutia, em Guarapari. Tam-
bém foi realizada gravação no
Ministério Internacional Betel,
em Porto Canoa, na Serra. O vi-
deoclipe teve a participação do
grupo de dança Gaditas MIB,
que fez toda a coreografia.

A PALAVRA“Andai enquanto tendes a luz, para que as

trevas não sabe para onde vai” JOÃO 12:35

trevas não vos apanhem; e quem anda nas

Jesus Vida Verão Cariacica
Os 128 anos de Cariacica serão celebrados com a
segunda edição do Jesus Vida Verão, no próximo sá-
bado, às 19h, em frente à prefeitura. O evento anteci-
pará a festividade de aniversário do município, que é
no domingo. Neste ano, as atrações musicais são o Mi-
nistério Trazendo a Arca (foto) e Paulo César Baruk.
O Ministério Trazendo a Arca existe desde 2007 e
tem um repertório que dá ao canto congregacional
uma roupagem moderna ao som do pop rock. Já o
cantor, compositor e produtor musical Paulo César
Baruk fala do amor de Deus por meio de ritmos como
soul, funk, rock e rhythm and blues.

Terreiro para
Iemanjá
A Fraternidade Tabaja-
ra convida para o terreiro
de encerramento do ano
de 2018, em homenagem
a Iemanjá, no próximo
domingo, às 16h, na Praia
de Camburi, Vitória, ao
lado do Píer de Iemanjá.

* * *

NA PRÓXIMA segunda- feira,
serão celebradas missas de Ano
Novo, às 20 horas, no Santuá-
rio-Basílica, em Santo Antônio, e
na Comunidade Sagrada Famí-
lia, no bairro Inhanguetá, ambos
em Vitória.

* * *

O CONVENTO da Penha lan-
çou uma enquete para saber a
opinião das pessoas sobre o me-
lhor dia para a realização de uma
missa à noite. A preferência da
maioria é que a missa seja cele-
brada ao sábado, durante o ve-
rão. Em breve haverá divulgação
de data e horário.

CA L E N DÁ R I O
Santo Estêvão
É um dos sete primeiros diáco-
nos ordenados pelos apóstolos.
Santo Estêvão é chamado de pro-
tomártir, ou seja, ele foi o primeiro
mártir de toda a história católica.
Seu martírio ocorreu entre os
anos 31 e 36 da era cristã.

HÉ LIO Tinoco Reis (foto) mi-
nistra a palestra “R eencarna-
ção: como você está cuidando
da sua?” no próximo domingo,
às 19 horas, na Sociedade de Es-
tudos Espíritas Irmão Tomé. Rua
Arlindo Dias, 101, Morada de
Camburi, Vitória.

* * *

A ROMARIA Nacional da Ju-
ventude 2019, que tem o tema
“Maria: Paixão pela vida e pelo
Senhor da vida”, vai acontecer
no dia 27 de abril, no Santuário
Nacional de Nossa Senhora
Aparecida, em São Paulo.

* * *

H ÉL I O Andrade fala sobre “Je -
sus de Nazaré” hoje, às 20h, na
Sociedade Praiana de Estudos
Espíritas. Rua Aleixo Neto, 40,
Santa Lúcia, Vitória.
* * *

OS IRMÃOS Rogério e Marcos,
da banda Aço Doce, participa-
ram de uma agenda especial. Os
músicos capixabas estiveram
em Curitiba, no “Natal Solidário”,
onde se apresentaram com o pa-
dre Reginaldo Manzotti.

