28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Pentágono investe em
projeto multibilionário

Jedi, assim como em
Guerra nas Estrelas, é o
nome da aposta dos
EUA para se manter à
frente de China e Rússia
em tecnologia militar

AP PHOTO/CHARLES DHARAPAK

WAS H I N G TO NJedi não é só o personagem

fictício de Guerra nas Estre-
las. Também é o nome do
mais novo e ambicioso projeto do
Pentágono, o órgão de defesa dos
Estados Unidos. Orçado em US$
10 bilhões (quase R$ 39 bilhões), o
Empreendimento Conjunto de In-
fraestrutura de Defesa (Jedi, na si-
gla em inglês) consiste em uma
enorme nuvem cibernética que ar-
mazenaria códigos nucleares.

Trata-se de uma tentativa do go-
verno americano de competir com
a Rússia e com a China na área da
tecnologia militar. A empreitada,
no entanto, vem dividindo opi-
niões por vários motivos. As infor-
mações são da BBC Brasil.

A mais recente polêmica acon-
teceu em meados de dezembro,
quando a BBC revelou que uma
empresa de tecnologia que disputa
o contrato do Pentágono para to-
car o projeto Jedi tem relações es-
treitas com uma companhia ligada
a um oligarca russo alvo de san-
ções do governo americano.

Viktor Vekselberg, que é próxi-
mo do Kremlin, tem ligações com
o C5, um conglomerado de empre-
sas de investimento focado na área
cibernética que trabalhou em es-
treita colaboração com sua princi-
pal concorrente, a Amazon Web
Services (AWS).

Tanto o C5 quanto a AWS dizem
que o C5 não está envolvido na dis-

P E N TÁG O N O passaria os principais segredos militares para a nuvem Jedi, incluindo sistemas de armas e operações

puta pelo projeto Jedi. Todos os
lances são confidenciais.

O Pentágono se recusou a co-
mentar, afirmando que as informa-
ções sobre as empresas envolvidas
não poderiam ser divulgadas.

Em vez de dados militares serem
armazenados em servidores me-
nores em diferentes departamen-
tos no Pentágono, as informações
serão mantidas em uma nuvem.

A nuvem é um termo usado para

descrever vários servidores remo-
tos, conectados à internet, que po-
dem armazenar grandes conjun-
tos de informações e podem ser
acessados de qualquer lugar.

Os principais segredos militares
seriam, assim, transferidos para a
nuvem Jedi, incluindo detalhes
confidenciais sobre sistemas de ar-
mas, pessoal militar, inteligência e
operações. Soldados na linha de
frente passariam, por exemplo, a

ter acesso imediato a todas as infor-
mações recentes, o que aumentaria
eficiência no campo de batalha.

O major-general dos EUA, David
Krumm, que ajudou a elaborar o
contrato, explicou que ter essas in-
formações nas mãos dos militares
ajudaria os EUA a vencer guerras.
“Um pelotão do exército precisa
saber que uma unidade aliada está
ao redor do quarteirão e que não
deve abrir fogo”, enfatizou.

Riscos em armazenar na nuvem

D I V U LG AÇ ÃO

ARMAZENAMENTO na nuvem: avaliação sobre dados em um mesmo local

“Não armazenaria meus dados
mais pessoais, nem meus colegas,
em uma nuvem comercial, ponto
f in al ”, diz John Weiler, diretor do
Conselho Consultivo de Aquisição
de Tecnologia da Informação (IT-
AAC na sigla em inglês), com sede
em Washington.

Ele diz acreditar que há enor-
mes riscos em armazenar essas in-
formações confidenciais em uma
nuvem pública, comercialmente
controlada, administrada por ape-
nas uma empresa.

“Temos nossos códigos nuclea-
res, a localização de nossas tropas.
Se a segurança da nuvem for viola-
da, nossos inimigos poderão usar
nossas informações contra nós.
Eles podem estar nos esperando.”
O Pentágono teve que explicar
ao Congresso por que estava ofe-
recendo apenas o contrato para

uma única empresa, diante de pe-
didos para que uma nuvem desse
porte fosse gerenciada por vários
provedores de serviços para diluir
o risco de violações de segurança.
Segundo o Departamento de
Defesa americano, ter apenas um
provedor de nuvem serviria me-
lhor às tropas no solo e aceleraria o
acesso a informações vitais.

A AWS também defendeu a posi-
ção do governo dos EUA: “Uma úni-
ca nuvem seria mais segura do que
um ambiente com várias nuvens.”

Também houve críticas de que a
licitação foi pensada apenas com
uma empresa em mente, a AWS,
algo que o Pentágono nega, dizen-
do que o processo foi transparente
e imparcial.

Além disso, foram levantadas
questões sobre as ligações da AWS
com o grupo C5.

Amazon está na
dianteira para
obter contrato
com o governo

Braço da Amazon, a Amazon
Web Services tornou-se a maior
provedora de serviços em nuvem
do mundo, controlando um terço
do mercado de computação em
nuvem. O grupo C5 é novo, mas
em poucos anos levantou 100 mi-
lhões de libras (R$ 487 milhões)
para investir em segurança ciber-
nética.

Apesar de AWS e C5 trabalha-
rem juntos em vários projetos de
computação em nuvem em todo o
mundo, as empresas negaram ter
um relacionamento próximo.

Uma das muitas empresas ciber-
néticas do grupo C5, a C5 Accelera-
te afirma em seu site que está “de -
senvolvendo um Cloud Accelera-
tor Cluster na Europa, Oriente Mé-
dio, África e Estados Unidos, junto
com a Amazon Web Services”.

O C5 afirma que nunca fez um
lance para prestação de serviço de
qualquer tipo em consórcio com a
AWS em nenhum país e que traba-
lhou com outros provedores de
serviços de nuvem.

No entanto, a vice-presidente da
AWS, Teresa Carlson, e o homem
por trás do grupo C5, Andre Pie-
naar, percorreram o mundo pro-
movendo o relacionamento de
suas empresas.

As duas companhias também
uniram forças em um projeto no
Oriente Médio. A AWS ganhou um
contrato para desenvolver plata-
formas de computação em nuvem
para o Reino do Bahrein, e o C5 fi-
cou responsável de migrar sites do
governo para a nuvem.

Pienaar, que está por trás do gru-
po C5, é um empresário sul-africa-
no bem relacionado.

O conselho de uma de suas prin-
cipais empresas, a C5 Capital, tem
acesso fácil a algumas das figuras
mais influentes nos círculos mili-
tares e da área de segurança em
ambos os lados do Atlântico.

Ele tem ainda ligações com Vik-
tor Vekselberg, que está na lista de
sanções dos EUA por seus laços
próximos com Vladimir Putin.

Questionado pela BBC sobre se
conhecia Pienaar, Vekselberg dis-
se que, por dois anos e meio, o do-
no da C5 prestava serviços a uma
de suas empresas na África do Sul.
A parceria chegou ao fim no início
deste ano.

D I V U LG AÇ ÃO

A M AZO N : serviços em nuvem

