VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

LEO DRUMOND / NITRO

Ec o n o m i a

ANTONIO BATISTA DA SILVA JUNIOR P R ES I D E N T E - EX ECU T I VO
DA FUNDAÇÃO DOM CABRAL (FDC)

EEEmmmppprrreeesssaaasss   vvvãããooo   ttteeerrr
mmmaaaiiisss   iiimmmpppooorrrtttââânnnccciiiaaa
qqquuueee   ooosss   gggooovvveeerrrnnnooosss

EEEssspppeeeccciiiaaallliiissstttaaa   fffaaalllooouuu   sssooobbbrrreee   aaa   fffuuunnnçççãããooo   dddeee   EEEssstttaaadddooo
eee   iiinnniiiccciiiaaatttiiivvvaaa   ppprrriiivvvaaadddaaa   nnnooo   fffuuutttuuurrrooo   eee   nnneeeccceeessssssiiidddaaadddeee
dddeee   eeevvvooollluuuçççãããooo   dddooo   pppeeennnsssaaammmeeennntttooo   aaalllééémmm   dddooo   llluuucccrrrooo

Caio MirandaNo futuro, as empresas se-

rão mais importantes que
os governos dos países, ao
ponto de uma decisão de um pre-
sidente de uma empresa global
afetar mais a vida das pessoas do
que o presidente de uma nação.
A visão é do presidente-executi-
vo da Fundação Dom Cabral
(FDC), Antonio Batista da Silva
Junior, que falou sobre a função de
Estado e a iniciativa privada no fu-
turo e a necessidade de evolução
do pensamento além do lucro, ge-
rando valores para as sociedades.
A TRIBUNA — Por que as em-
presas serão mais importantes
que os governos no futuro?

ANTONIO BATISTA DA SILVA
JUNIOR — Temos consciência
de que o mundo enfrenta um
momento importante de transi-
ção, com relevantes avanços e
conquistas, mas também com
problemas de várias ordens.

Segundo a pesquisa Trust Ba-
rometer, realizada este ano, 48%
dos brasileiros não sabem em
quais empresas confiar. Por ou-
tro lado, ainda que tenha sido re-
gistrada queda da confiança nas
empresas, 41% dos entrevistados
no Brasil acreditam que as saídas
estão nas organizações privadas.
A pesquisa indicou que, no
Brasil, 60% das pessoas acredi-
tam que os CEOs devem assumir
a liderança em movimentos de
mudanças, no lugar de esperar
que o governo as imponha. Dian-
te deste cenário, as empresas te-
rão importância significativa em
suas ações e na credibilidade para
entrega de resultados.
> Qual é a importância das
empresas atualmente?

O mundo assiste a um dos pe-
ríodos de maior complexidade
histórica. O cenário atual impõe

aos líderes desafios e nível de exi-
gência com patamares inéditos.

A conjuntura crítica é composta
de elementos de diferentes cam-
pos: economia, política, cultura. O
fato que mais chama a atenção é
que estamos vivenciando a pior de
todas as crises, a de confiança —
nas instituições, na política, nas
empresas. Esse é o grande dilema
da sociedade moderna.

Para estabelecer relações de con-
fiança, as organizações precisam
conviver melhor com essa era de
supertransparência, precisam en-
contrar seu propósito além da ge-
ração do lucro pelo lucro. E, princi-
palmente, as empresas precisam
construir legados para a sociedade,
gerando valor para a rede de ecos-
sistemas em que está inserida.

“Acredito em uma

evolução no papel
do Estado. Ele não terá
fim. Deve assumir outro
papel e compartilhar

responsabilidades ”

> Por que os estados faliram?
Estamos inseridos em um con-
texto de inúmeros desafios: esta-
mos atolados em uma profunda
crise econômica, agravada pela
forte instabilidade política. E te-
mos uma crise de gestão nos esta-
dos, que não têm eficiência na en-
trega dos seus serviços básicos.

As consequências sociais deste
quadro crítico são nefastas e, se is-
so não bastasse, o mundo — não só
o Brasil —parece estar dividido en-
tre os grupos do “n ós ” e do “e le s”.
A intolerância é prática cotidiana.
No meu ponto de vista, o que cau-
sou esta situação é nossa incapaci-
dade de dialogar e de formar con-
sensos pelo bem da coletividade.
> Os estados vão sumir ou
sempre terão espaço, embora
de tamanho reduzido?

Acredito em uma evolução no
papel do Estado. Ele não terá um
fim. Deverá assumir um outro pa-
pel e compartilhar responsabilida-
des, a partir dos consensos que a
sociedade for capaz de construir.
Não acho que o setor privado irá
assumir a importância dos estados
— e sim vai assumir algumas res-

relações de

“Para estabelecer

confiança, organizações
precisam encontrar
seu propósito além

do lucro pelo lucro”

ponsabilidades. Sem dúvida, é pre-
ciso que o Estado busque mais efi-
ciência para entregar melhores re-
sultados para a população.
> Isso não é um risco para as
pessoas? Muitas empresas não
parecem se preocupar com de-
sigualdades sociais...

As empresas tendem a mudar
diante do cenário futuro. O novo
líder empresarial precisa conciliar
a visão de curto e de longo prazo, e
desenvolver alta performance ao
mesmo tempo em que gera valor
para a sociedade.

A Unilever e a Pepsico são
exemplos globais. Aqui mais pró-
ximo da gente, a Natura tem rece-
bido prêmios internacionais por
incluir na estratégia a preocupa-
ção com a prosperidade social.

PERFIL
Antonio Batista
da Silva Junior
> I DA D E : 55 anos.
> CIDADE NATAL: Belo Horizonte (MG).
> GR AD UAD O em Administração e
doutor em Administração de Empre-
sas.

> P RESI DE NT E-executivo da Fundação

Dom Cabral (FDC).

> NA FDC, foi: diretor-executivo de
Programas Customizados; profes-
sor de Estratégia Competitiva e
Alianças Estratégicas e em projetos
de Desenvolvimento Organizacio-
nal; coordenador das Parcerias Em-
presariais, e diretor do Processo de
Pessoas e Desenvolvimento.

Temos de acreditar na força das
relações humanas para transfor-
mar realidades difíceis. Somente
quando formos capazes de encon-
trar no outro a humanidade pre-
sente em nós, será possível cons-
truir as pontes essenciais para o
avanço civilizatório. Quanto mais
complexo o ambiente, maior a im-
portância da cooperação, do exer-
cício da empatia, da diversidade e
da capacidade de adaptabilidade.
> Os governos não devem
existir para regular o mercado e
garantir distribuição de renda e
oportunidades?

Sim, certamente. Não defendo a
pura liberalidade e autorregulação
do mercado. Não falo a partir desta
perspectiva. A minha visão é outra.
Meu entendimento é o de que o
setor privado irá assumir as suas
responsabilidades. O governo não
poderá garantir tudo — ele precisa
ter foco e eficiência.

E as empresas precisam se preo-
cupar com o seu entorno, gerar
prosperidade. Quanto mais prós-
pera for a sociedade, melhor será
para as empresas. Não se trata de
dicotomia: uma coisa ou outra. E
sim de uma relação de cooperação
e parceria. Uma coisa e outra.
> Em qual nível está o mundo
empresarial atualmente?

O quadro crítico não é exclusivi-
dade do Brasil. O mundo enfrenta
um momento importante de tran-
sição, com relevantes avanços e
conquistas, mas também com pro-
blemas de várias ordens.

Se por um lado a ciência e a tec-
nologia proporcionaram avanços
que têm levado a humanidade pa-
ra novos patamares de desenvolvi-
mento, por outro, por onde olha-
mos, encontramos intolerância,
incapacidade de diálogo, riscos
geopolíticos, mudanças climáti-
cas, diminuição da confiança e ins-
tabilidade democrática.

Precisamos melhorar a capacida-
de de enxergar oportunidades e fa-
zer com que o propósito de cada em-
presa seja cumprido para o desen-
volvimento da sociedade e do mun-
do, em qualquer área de atuação.

