8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

CASO JOÃO DE DEUS

Prazo até domingo
para fazer denúncia

ERNESTO RODRIGUES/ESTADÃO CONTEÚDO

Ministério Público tem
até o dia 30 deste mês
para protocolar a
primeira denúncia de
abuso sexual contra o
médium de Goiás

G O I ÁSO Ministério Público do Esta-

do de Goiás (MPGO) tem
até domingo para protoco-
lar a primeira denúncia de abuso
sexual contra João de Deus.

Uma força-tarefa do órgão in-
vestiga essa e outras denúncias
contra o médium, que está preso. E
os trabalhos continuam mesmo
durante o recesso de Natal. A equi-
pe tem sido procurada por mulhe-

res que relatam terem sido abusa-
das por João de Deus ao procurá-
lo para tratamento espiritual.

“As vítimas nos procuram an-
gustiadas para falar o quanto an-
tes. Não querem mais conviver
com algo velado pelo medo. A gen-
te se sente na obrigação de acolhê-
las”, afirmou a promotora Gabriel-
la Clementino.

Ela destacou que o momento é
considerado propício para colher
depoimentos, por isso os trabalhos
não foram interrompidos. “O que
nos move a trabalhar nesse perío-
do é acolher as vítimas nesse mo-
mento em que estão se sentindo
encorajadas a falar sobre o que
aconteceu. Todo esse momento
das vítimas falando, de divulgação,
as incentiva a vir relatar”.

O médium nega todas as acusa-

ç õ e s.

N ATA L

João de Deus não teve ceia espe-
cial neste Natal. Segundo a Direto-
ria-Geral de Administração Peni-
tenciária (DGAP), ele jantou "o de
sempre" com outros quatro deten-
tos do Núcleo de Custódia, em
Aparecida de Goiânia (GO).

A DGAP informou que o cardá-
pio da unidade é composto por
“arroz, feijão, salada, carne e so-
b re me s a ”. Sem detalhar qual car-
ne foi servida ou se a sobremesa foi
fruta ou doce.

De acordo com a diretoria, os
horários das refeições também
não foram alterados nos últimos
dias. Como de costume, elas foram
servidas às 7h, 11h e 18h.

João de Deus está preso desde o
dia 16 de dezembro. Ele é suspeito
de posse ilegal de arma de fogo e
de abuso sexual.

I N V EST I G AÇÃO sobre crimes de João de Deus continuaram durante Natal

Bombeiros ganham
simuladores de incêndio

O Corpo de Bombeiros vai apre-
sentar seus novos simuladores de
incêndio hoje, às 9h, no 6º Bata-
lhão, em Civit II, na Serra.

Os simuladores são estruturas
montadas a partir de contêineres
que são aptos a reproduzir, de for-
ma real e segura, as condições do
desenvolvimento de um incêndio
em compartimento, que é muito
diferente de um incêndio ao ar li-
vre, pelo acúmulo de fumaça, pela
limitação de ventilação e pelo acú-
mulo de calor.

Com os novos simuladores, se-
rão realizados treinamentos para
preparar os militares em simula-
ções realistas de combate ao fogo
em um ambiente confinado e em
alta temperatura.

Segundo o Corpo de Bombeiros,
essas atividades práticas permi-
tem a otimização do uso de água e
dão aos militares confiança no
equipamento de segurança indivi-
dual.

A estrutura que será usada pelos
bombeiros capixabas é a segunda
desse tipo na América Latina – há
outra apenas em São Paulo. Ela é
considerada o que há de melhor
no mundo em termos de treina-
mento de combate a incêndio em
e d i f i c a ç õ e s.

Vinte instrutores estão capacita-
dos para a operação dos simulado-
res e, a partir de agora, vão atuar na
habilitação dos sargentos e dos no-
vos soldados.

Eles também vão participar de
um programa de requalificação
dos bombeiros, para que, de tem-
pos em tempos, passem por ins-
truções e treinamentos nos simu-
l a d o re s.

Os exercícios frequentes nos si-
muladores são importantes para
que os profissionais trabalhem
suas habilidades e estejam sempre
preparados para compreender os
sinais do incêndio e a forma mais
adequada e segura de combatê-lo.

CBMES

BOMBEIROS durante treinamento no simulador de incêndios

