VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Treze apostas já acertaram
a Mega-Sena no Estado

Probabilidade de
ganhar prêmio principal,
segundo especialistas,
é de 1 para 50 milhões,
mas a história mostra
capixabas com sorte

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

SE LIGA!

0 4- 0 5
10-23
33 -53

SÃO  OS  NÚMEROS  MAIS
SORTEADOS  DA  MEGA-SENA .
Fo n t e : www.sor teonline.com.br.

Luciana Pimentel

Rafael GomesA Mega da Virada deve pagar

R$ 280 milhões este ano e já
está enchendo de esperança
o coração de quem quer começar
2019 com o pé direito e milionário!
O Espírito Santo é o reduto de vá-
rios sortudos: ao todo, 13 apostas já
levaram o prêmio e saíram rindo à
toa por aí.

De acordo com a Caixa Econô-
mica Federal, Cariacica registrou
uma aposta vencedora em 2010. Já
em 2015, a sorte estacionou no Es-
pírito Santo e quatro, das seis
apostas certeiras da Mega da Vira-
da no Brasil, foram feitas em solo
capixaba: uma em Guaçuí, outra
em Vila Velha e duas na capital, Vi-
tória.

Os números sorteados naquele
ano foram 02-18-31-42-51–56 e os
sortudos dividiram um prêmio de
R$ 246 milhões.

Engenheiro civil e professor de
Matemática e Física de um cursi-
nho pré-vestibular, Eduardo Da-
miani destacou que, em tese, não
existe nenhum truque ou sequên-
cia numérica que favoreça alguma
vitória.

“A probabilidade de ganhar é de
1 para 50 milhões, então é absur-
damente baixa. E qualquer se-
quência numérica tem a mesma
chance”, ressaltou o especialista.

Eduardo lembrou que uma ma-

O FUNCIONÁRIO PÚBLICO Joel Tavares não abre mão da fezinha e sempre aposta na Mega-Sena: “Só ganha quem joga, então estou sempre acreditando”

neira de economizar dinheiro e
aumentar as chances é participar
dos bolões.

“No jogo simples, você tem que
acertar os seis números e não pode
errar. Os bolões trazem mais op-
ções, então as chances de ganhar
aumentam consideravelmente. O
chato é ter que dividir o prêmio
com os outros apostadores”, lem-
brou o professor.

O funcionário público Joel Ta-
vares, de 63 anos, não abre mão da

fezinha e sempre joga na Mega-
Sena, independente de onde esti-
ve r.

“Só ganha quem joga, então eu
estou sempre acreditando. Na Me-
ga da Virada eu jogo todo ano e
uma hora vai sair. É um bom di-
nheiro. Não sei nem o que fazer,
pois ele que iria ‘mandar ’ em
mim”, acredita o apostador.

O site Sorte Online, que é um dos
maiores grupos de serviços lotéri-
cos do Brasil, liberou para os usuá-

rios uma lista com os números
mais sorteados.

A ideia, de acordo com eles, é
ajudar os apostadores a conferi-
rem se a sua sequência preferida
está entre as mais sorteadas.

O número 10 lidera a lista das de-
zenas sorteadas, pois já saiu 242
vezes. Ele vem seguido pelo núme-
ro 05, que já marcou presença em
240 sorteios; o 53 apareceu 238 ve-
zes; 04 e 23 foram sorteados 233; e
33 surgiu em 230 concursos.

Números “quentes ”dão mais esperança

Muita gente não sabe, mas em
todas as casas lotéricas existe uma
lista com os números que são mais
sorteados. Essa sequência é cha-
mada de “números quentes” e
muitos acreditam que ela pode
ajudar a montar jogos com mais

chances de acerto.

Mas isso não quer dizer que
usando esses números o apostador
vai acertar todas as dezenas da
Mega-Sena. Significa que a aposta
terá, estatisticamente, uma chance
melhor de acerto se comparada

aos jogos feitos de forma aleató-
ria.

Os números quentes da Mega-
Sena já foram revelados acima: 04
– 05 – 10 – 23 – 33 – 53. E assim co-
mo existe a sequência mais sortea-
da, alguns números são considera-

dos frios, ou seja, saem pouco nas
apostas. Será que eles estão entre
os seus preferidos dos apostado-
res? A sequência “pé -frio” da Me-
ga-Sena é 26 – 21 – 55 – 9 – 22 – 1 5.
O Espírito Santo hoje é o oitavo
estado onde mais apostas ganham
a Mega-Sena, perdendo apenas
para São Paulo, Rio de Janeiro, Mi-
nas Gerais, Paraná, Rio Grande do
Sul, Distrito Federal e Bahia. Os
sortudos capixabas já embolsaram
mais de R$ 400 milhões.

CA SA
LOTÉRICA :
em todas elas
existe uma lista
com os
números que
foram mais
sor teados

MEGA DA VIRADA

A menos de uma semana para o
sorteio da Mega da Virada, os capi-
xabas já estão lotando as casas lo-
téricas. Quem quiser fazer sua fe-
zinha tem até as 16h do dia 31 de
dezembro para tentar a sorte.

As apostas podem ser feitas em
qualquer casa lotérica ou por meio
da plataforma Loterias Online da
Caixa. O valor mínimo do bilhete é
de R$ 3,50, que dá direito a esco-
lher seis números.

te n t a r

acertar a

me ajudar”

sempre, pois uma
hora o dinheiro
vem. Se eu
ganhasse, iria
ajudar a família e

sequência do
jogo, mas tem
que acreditar. Se
eu ganhasse, iria
resolver os meus

FALA, LEITOR!“Tem que
OSMAR BERNARDONI, 62, aposentado“É difícil
CARLI MUFALONI, 62, aposentada“P re te n d o
EUGÊNIA KEYS, 51, bibliotecária“Q u e ro

dar parte
do dinheiro para
instituições que
trabalham com
crianças com
n e ce s s i d a d e s

a p rove i t a r
a virada de ano
para mudar
de vida. Se
ganhar, vou
ajudar a minha

problemas ”

especiais ”

família e viajar”

FÁBIO LUIZ PESSOTTE, 42, empresário

