VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

GIRO RÁPIDO
Justiça faz mudanças
no Fórum da Serra
Os prazos e o atendimento ao
público estarão suspensos de
segunda-feira ao dia 2 de feve-
reiro nas 1ª e 3ª Varas Cíveis do
Juízo da Serra. Isso porque será
feita a mudança das unidades
para o novo Fórum da Comarca,
localizado em Carapina e inau-
gurado em dezembro de 2017.

A Vara de Órfãos e Sucessões,
a Vara da Fazenda Pública Esta-
dual e Registros Públicos, e a
Vara da Fazenda Pública Muni-
cipal da Serra também estão
com o atendimento ao público
suspensos até a próxima terça.
Vila Velha tem 83% do
eleitorado cadastrado
O cadastramento biométrico
em Vila Velha já atingiu a meta
estipulada pelo Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES) e che-
gou a 83%, dos 329.723 eleitores,
com a biometria realizada.

A Central Biométrica instala-
da no Shopping Boulevard, em
Itaparica, tem previsão de aten-
der até o dia 1° de fevereiro aos
eleitores que retiraram senha e
agendaram o cadastramento.

Pol í t i ca

Hartung volta e Colnago
diz que não faz campanha

Governador reassumiu
o cargo com “b at e r i a s
renovadas ” após 15 dias
de férias, e vice negou
estar em busca de
votos durante viagens

LEONARDO DUARTE/AT

Giordany BossatoO governador Paulo Hartung

(PMDB) retornou ao cargo
de chefe do Executivo esta-
dual depois de tirar 15 dias de fé-
rias. Durante o período, quem es-
teve à frente do Estado foi o vice-
governador César Colnago
(PSDB), que negou estar em cam-
panha durante as viagens que fez.
“Retorno descansado, com as
baterias recarregadas e muito dis-
posto, reafirmando o que disse ao
final do ano passado, quando ter-
minamos 2017 de uma maneira
muito boa, com as contas públicas
equilibrada, organizadas e cuidan-
do das pessoas”, afirmou Hartung.
“Agora, iniciamos 2018 com
boas perspectivas para os capixa-
bas. Será um ano de oportunida-
des. O Espírito Santo tem um dife-
rencial importante e tem sido refe-
rência no País que, infelizmente,
ainda passa por muita dificulda-
de”, completou o governador.

Durante a interinidade, o vice-
governador César Colnago visitou
17 municípios. “Foi um período
produtivo, em que pude passar por
diversas regiões do Estado, com
diferentes realidades. Pude levar

G OV E R N A D O R Paulo Hartung, na presença de César Colnago e outras autoridades, ao retornar para o cargo ontem

D I V U LG AÇ ÃO

boas notícias para o capixaba, co-
mo torres de telefonia, estradas,
educação, enfim, em diversas
á re a s ”, citou Colnago.

Ele, no entanto, negou que esti-
vesse fazendo campanha durante
as viagens. Nesta semana, o vice-
governador chegou a dizer que se
sentar na cadeira (de governador)
depois de abril irá tentar viabilizar
sua candidatura ao cargo.

“Andei muito nesses dias. Estou
muito animado, mas não estamos

em campanha de eleição. Estamos
na atividade administrativa. Esta
semana liguei para o secretário de
Agricultura e ele disse que estava
no interior de Marilândia. Então, o
governo está nas ruas, e não está
de mãos vazias”, justificou o vice-
g ove r n a d o r.

“Nós temos eleição este ano? Te-
mos. Mas, se você não plantar e
não cuidar para colher, a satisfação
não vem”, completou Colnago.

Por fim, após devolver o cargo ao

governador, na presença de autori-
dades, Colnago e Hartung se sen-
taram para discutir algumas pautas
referentes ao trabalho no Estado.

“Tratamos de assuntos adminis-
trativos importantes. O Ministério
do Meio Ambiente está falando
em transformar as ilhas de Trinda-
de e Martim Vaz em uma área de
Proteção Ambiental. Também fa-
lamos sobre Saúde, eventos cultu-
rais, turísticos, estradas e outras
q u e st õ e s ”, concluiu.

CÉSAR COLNAGO VICE-GOVERNADOR DO ESTADO

“Não tenho medo de ficar sem mandato”

Depois de se reunir com o go-
vernador Paulo Hartung (PMDB),
o vice governador César Colnago
(PSDB) recebeu a reportagem de
A Tribuna para falar sobre o pe-
ríodo em que esteve à frente do
Executivo estadual.

Ele afirmou que não teme ficar
sem mandato, confirmou a reu-
nião que terá com o governador de
São Paulo, Geraldo Alckmin
(PSDB), e comentou a condenação
do ex-presidente Lula.
A TRIBUNA – Durante o perío-
do em que esteve como gover-
nador o senhor participou de
agenda com alguns deputados
estaduais. Isso não pode causar
algum tipo de “ciúme” em quem
não participou?

CÉSAR COLNAGO – Nós fomos a
vários municípios, vários deputa-
dos nos acompanharam, outros
estavam em um período de des-
c a n s o.

Mas muitos desses deputados
que não estiveram caminharam
com o governador e comigo no se-
gundo semestre e outros tantos ca-
minharão depois. Não vejo proble-
mas porque a gente tem tido uma
parceria com muito respeito.

C O L N AG O
disse que tem
tratado aliados
com respeito e
não confirmou
conversas para
que deputado
federal e
ex-prefeito da
Serra seja seu
eventual vice

> Foi citado nos bastidores
que o senhor teria convidado o
deputado Sérgio Vidigal (PDT)
para ser seu vice.

Estão falando coisas sem a mi-
nha autorização (risos). O Vidigal
é um parceiro do nosso governo e a
gente precisa dizer as coisas em
seus momentos.

A gente não sabe como vai ser o
cenário das filiações partidárias,
está cedo para isso. A discussão de
vice deve ser a última coisa a ser
debatida nesse processo eleitoral.
E não está definido que eu vou ser
c a n d i d a t o.

D I V U LG AÇ ÃO

> Teme ficar sem mandato?
Não temo ficar sem mandato.
Não temo nada. Não sou depen-
dente de ter mandato, tenho uma
profissão médica. E sempre tratei
as coisas com muito discernimen-
to. Eu não posso antecipar qual-
quer tipo de avaliação em relação a
isso porque não sabemos qual será
o cenário que irá se estabelecer.

Mas, sentando na cadeira (de
governador), vou construir as con-
dições para ser candidato à reelei-
ção. Isso depende da vontade da
gente e das condições do ambien-
te, mas não dá para discutir isso

agora, neste momento.
do Lula?

> Como avalia a condenação

O judiciário cumpriu seu papel.
Não é o fato de ser ex-presidente
que o coloca acima da lei. Isso
mostrou maturidade do País e a vi-
da continua. O mais importante é
ver que ninguém está acima da lei.
> Quando vai ser o encontro
do senhor com o governador de
São Paulo?

Vai ser dia 7. Tenho uma pauta
com ele na área da Saúde, mas
sempre que a gente se encontra a
gente fala de política. Ele é um
pré-candidato e vamos conversar
um pouco sobre esse cenário.

Ainda está cedo, temos dezenas
de candidatos, mas o Geraldo tem
um legado grande e o cenário está
multo pulverizado.

“A gente não sabe

como vai ser o
cenário das filiações,
está cedo para isso. E
não está definido se

vou ser candidato”

Príncipe participa
de evento em Vitória
Um dos descendentes da
família real que governou o
Brasil no período imperial vai
participar de uma noite de
autógrafos hoje em Vitória.

Dom Luiz Philippe de Or-
leans e Bragança é autor de
“Por que o Brasil é um País
at ra s a d o? ”. Ele é sobrinho de
Luiz Gastão de Orleans e Bra-
gança, imperador do País, ca-
so o regime monárquico vol-
tasse. O evento vai ser na Sa-
raiva do Shopping Vitória.

Câmara de Fundão terá
nova Mesa Diretora
A Câmara de Vereadores de
Fundão definiu ontem a data
para a eleição da nova Mesa Di-
retora da Casa. Será na sessão
do dia 1º de fevereiro.

As inscrições das chapas já
estão abertas e poderão ser fei-
tas por meio de requerimento
protocolado na Câmara até 48
horas antes da eleição.

O atual presidente, Eleazar
Lopes (PCdoB), tentará a ree-
leição, mas não soube dizer se
será uma chapa de consenso.

