6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Mulheres contra assédio na folia

Elas se uniram contra
a falta de respeito no
Carnaval, mas estão
dispostas a fazer
amizades e até iniciar
um namoro

Luciana Pimentel

Pode olhar, puxar assunto,

elogiar os cabelos, o sorriso.
As mulheres estão anima-
das e prontas para a folia, dispostas
a fazer amizades e até ganhar um
namorado novo, mas elas não dão
passagem para quem pensa em
chegar “pegando”.

As capixabas estão uni-
das contra o assédio e de-
fendem que todas preci-
sam ser respeitadas, onde
quer que estejam e vestindo o que
elas acharem mais confortável pa-
ra curtir a festa.

Atitudes machistas como puxar
o cabelo e o braço, tocar o corpo,
forçar o beijo, xingar e segurar no
braço durante a folia vão receber
sinal vermelho delas.

A psicóloga Sarah Rosado, de 31
anos, a estudante Rayla Correa
Santos, 18, e a recepcionista Yas-
mim Leandro, 19, dão um basta no
assédio e contam o que merece si-
nal verde na folia, como engatar
uma conversa agradável.

“Tem que saber chegar, no cava-
lheirismo, não com a certeza de
quem vai conseguir alguma coisa.
Não é para desistir de paquerar,
longe disso, mas os caras precisam
aceitar o não”, explicou Rayla.

“Tem que deixar a gente dançar

em paz”, alerta Yasmim.

A recepcionista destacou ainda
que os piores são aqueles que
prendem as mulheres em uma ro-
dinha e não querem deixá-las sair.
“Não é legal chegar assim e não
vem dizer que é mimimi porque
não é. Não tem uma mulher que
goste de ser tratada dessa forma.

“Se a mulher não

Não tem que insistir”

interesse, é porque ela
não quer. Ponto final.

d e m o n st ro u

Sarah Rosado, psicóloga

LEONE IGLESIAS/AT

Geração Vital
lembra que
“p e ga ç ã o” e ra
mais intensa

Abadás recortados, purpurina,
jovens se divertindo e beijando
muito! O Vital, a maior micareta
fora de época de Vitória, atraía fo-
liões do Brasil inteiro, que pula-
vam enlouquecidos atrás dos trios
de música baiana pela Avenida
Dante Michelini, em Camburi.

Quem curtia a festa do fim da
década de 1990 e início dos anos
2000, a Geração Vital, garante que
aquela alegria nos dias chuvosos
de novembro faz muita falta.

O advogado Luciano Gabeira
conta que nunca foi de muita “pe -
g aç ã o”, mas que os amigos beija-
vam várias meninas durante a mi-
careta. “A festa era boa, todo mun-
do se divertia, brincava. O pessoal
beijava bastante”, lembrou.

O analista de sistemas Daniel Le-
mos lembra que não precisava che-
gar conversando não. “A gente olha-
va, dançava junto e beijava. Nem
perguntava o nome! Agora as coisas
mudaram e a gente vai mudando
também. Eram outros tempos”.

SARAH ROSADO, RAYLA CORREA E YASMIM LEANDRO pedem respeito e cavalheirismo dos homens durante a folia

O QUE ELAS DIZEM

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

LEONE IGLESIAS/AT

ACERVO PESSOAL

Ninguém gosta”, disse Yasmim.

Sarah concorda. “Tem que ter
aquela troca de olhares, se a mu-
lher não demonstrou interesse, é
porque ela não quer mesmo. O ca-
ra não precisa chegar agarrando,
chega na amizade, elogiando, com
um bom papo”, sugeriu.

As três foram unânimes em des-
tacar que a paquera durante a folia
é super válida. “É só chegar com
jeitinho, de forma educada”.

PODE OU NÃO PODE?
O que vale na balada
> PODEtrocar olhares, chegar de man-
sinho, puxar um bom papo, tentar
conhecer e saber mais sobre a meni-
na, engatar um papo agradável, tro-
car telefone e deixar claro que está
i n t e r e ss a d o .

> NÃO PODE chegar agarrando, tentar
beijar à força, puxar o braço, os ca-
belos, xingar e pegar em qualquer
parte do corpo sem autorização.

Não insista!
A funcionária pública
Verônica Salazar desta-
ca que as mulheres
apreciam homens com
iniciativa, mas não gos-
tam de insistência.

“Insistir para mudar
um não e forçar a barra
só fazem com que a gen-
te tome nojo do sujeito”.

Sem piadinhas!
A blogueira Tatieli Varejão
defende a paquera, mas
lembra que tem que ser com
respeito.

“Dá para curtir bloquinho e
até mesmo paquerar, mas tu-
do com respeito, sem piadi-
nhas. Tem muito cara sem no-
ção que acha que só porque a
mulher está ali está disponí-
vel, e isso não é verdade”.

Elogie!
“Pode fazer elogio ao
cabelo, ao sorriso, che-
gar na simpatia. Não
vem puxando cabelo,
tentando beijar à força.
Não dá, gente! A festa
tem que ser legal para
todo mundo”, destaca a
nutricionista Alana dos
Sa n t o s .

Não toque!
A psicóloga Gabriela Ber-
gamaschi não tolera quem
chega “p e ga n d o”.

“O primeiro contato nunca
deve ser físico. A abordagem
deve ser sempre com muito
respeito e cuidado. Talvez
fazer um comentário mais
genérico e ir construindo
uma conversa descontraída
seja uma boa”.

