Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Banhistas são internados
por tomar sol demais

THIAGO COUTINHO/AT

Cirurgião plástico
Fabrício Regian aponta
aumento de 21% nos
casos de queimaduras
no Estado devido
à exposição solar

Luiz Fernando Brumana

O calor que vem atingindo o

Espírito Santo, com tempe-
raturas acima de 30ºC, tem
feito aumentar os atendimentos no
Centro de Queimados do Hospital
Jayme Santos Neves, na Serra.

Jovens chegam com queimaduras
de sol de até segundo grau e o índice
já é maior que no último ano.

Segundo o cirurgião plástico Fa-
brício Regian, dados apontam au-
mento de 21% nos casos de quei-
maduras, inclusive de sol, nos três
últimos meses de 2017 em relação
ao trimestre anterior. Em 2018, os
atendimentos não têm diminuído.
“Isso nos preocupa muito. Tive-
mos casos de queimadura de se-
gundo grau em uma pequena área,
após exposição ao sol ao patinar
no calçadão, uma situação que po-
deria ser evitada com a simples
aplicação de protetor solar”, des-
tacou o especialista.

Ele também critica a busca dos
banhistas por um bronzeado rápi-
do, muito comum no verão.

“As pessoas estão querendo ficar
igual a atores bronzeados. Mas
eles trabalham o ano inteiro em
uma sala fechada e resolvem se
bronzear em um dia só. Acaba ten-
do uma queimadura”, explicou.

Mesmo usando protetor fator
30, o universitário Danniell Yuri
Bicudo, de 19 anos, procurou o
hospital com bolhas nas costas e
braços e ardências nas pernas.

DANNIELL YURI precisou ser atendido em um hospital após se queixar de queimaduras depois de sair da praia

“Não senti queimando e arden-
do. Quando cheguei em casa é que
começou a arder, depois do banho.
Na virada de quarta-feira não con-
segui deitar. Nas pernas eu tive
queimadura de primeiro grau e
nos ombros e braços, segundo
g ra u ”, explicou o estudante.

Na última terça-feira, Danniell
foi à praia de Manguinhos, na Ser-
ra, com os amigos e permaneceu
em exposição ao sol de 10h30 até
as 16 horas.

O universitário disse que reapli-
cou o protetor solar, fator 30, qua-
tro vezes, mesmo assim chegou

em casa com queimaduras sérias.
“Passei protetor durante o dia
todo. Mas fiquei bastante tempo
também na água. Acho que o fator
era baixo para mim”, afirmou.

Segundo o especialista, o efeito
no corpo de uma queimadura so-
lar é diferente de uma ocorrida,
por exemplo, com fogo.

“É normal a pessoa não sentir no
momento. A queimadura solar é
feita por radiação. Não vai quei-
mar na hora, ela tem um pico que
pode chegar a até 12 horas depois
da exposição”, reforçou Fabrício
Re g i a n .

D E P O I M E N TO
Seis horas no sol
“Fiquei por seis horas no sol.
Quando estava perto de ir embo-
ra, reparei que tinha queimado
muito só o rosto. De noite come-
çou a incomodar. Nas pernas, ti-
ve queimadura de primeiro grau.
Nos ombros e braços, de segun-
do grau”.

Danniell Yuri Bicudo, 19 anos,
u n i ve r s i tá r i o

RECL AMAÇÃO

THIAGO COUTINHO/ AT Calor intenso pode agravar

problemas de coração

Aproveitar um dia de sol com
calor excessivo pode agravar pro-
blemas de coração. Isso é o que ga-
rante a cardiologista Viviane Cou-
tinho. Os efeitos do calor acabam
por acometer principalmente ido-
sos e pacientes com hipertensão.

Segundo ela, o calor resulta na
perda de água no corpo, por meio
do suor, e o sangue engrossa. Com
isso, o impacto do calor no coração
passa a ser mais direto.

“Sangue se torna mais viscoso e
o coração tem que fazer mais força
para executar o mesmo trabalho.

“O sangue se torna

mais viscoso e o
coração tem que fazer
mais força para executar

o mesmo trabalho”

Viviane Coutinho, cardiologista

Pode acabar descompensando o
coração. A mesma coisa acontece
quando o hipertenso come muito
sal, por exemplo. O coração fica
com necessidade de trabalhar de
forma mais pesada”, explicou a
cardiologista, reforçando que o
efeito causado pelo calor é mais
comum em pessoas idosas.

A especialista alertou que o calor
ainda pode provocar vasodilata-
ção, ou seja, a dilatação dos vasos
sanguíneos. Nesses casos, pode
ocorrer queda na pressão arterial
O risco pode ser mal-estar, fraque-
za, tonteira, sonolência e, nos ca-
sos mais graves, desmaio.

Já para quem não tiver proble-
mas cardíacos e for jovem, o peri-
go maior é a desidratação.

“Esse tipo de pessoa esquece de
tomar água durante o lazer e o tra-
balho. Acaba desidratando, sente
fraqueza, desorientação e pode
perder os sentidos”, diz Viviane.

“Em casa, começou o ardor”

A costureira Nilce Menezes, de 63
anos, decidiu comemorar, no último
domingo, o aniversário do sobrinho
na praia de Jacaraípe, na Serra. Po-
rém, os resultados foram bolhas e
queimaduras. Ontem, ela procurou o
hospital Jayme Santos Neves.

Nilce passou protetor apenas uma
vez e permaneceu debaixo de uma
castanheira durante a maior parte
das oito horas que ficou na praia.
“Cheguei em casa e começou o ardor.
Passei pasta d'água. Mas vi que apa-
receram essas bolhas”.

Protetor solar
fator 60 para
quem fica muito
tempo na praia

Quando o assunto é aproveitar o
verão nas praias, protetor solar é
indispensável. Mas, qual fator de
proteção é o mais indicado? Segun-
do o cirurgião plástico Fabrício Re-
gian, isso depende do tipo de pele e
do tempo de exposição ao sol.

“A pessoa tem que usar protetor
solar adequado ao tipo de pele e
deve procurar um dermatologista
para saber qual. De maneira geral,
pelo menos fator 30 para cima, co-
mo 45 ou 60. Quem tiver pele clara
e ficar mais tempo no sol, reco-
mendo fator 60”, explicou Regian.
O médico, que atua no Centro de
Queimados do Hospital Jayme
Santos Neves, na Serra, ainda re-
forçou que se deve reaplicar o pro-
tetor a cada 3 horas ou cada vez
que for se banhar e até secar o cor-
po com toalha.

Entre os locais, nos quais a aten-
ção na hora de aplicar o produto
deve ser maior: orelhas e lábios in-
feriores (protetor labial).

“As pessoas não passam protetor
nessas áreas, que são bem expos-
tas”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

EXCESSO de tempo na água

D I CAS
Use roupas leves
> TO M A R bastante líquido. A quantida-
de média ideal é de 2 litros por dia.

> FAZ E R atividade física pela manhã
ou no final da tarde, evitando esforço
no horário mais quente.

> EVITE tomar sol entre 10h da manhã

e 16 horas.

> USE roupas leves e de cores claras.
> EVITEingerir alimentos ricos em gor-
dura e sal. Dê preferência a sucos
naturais, como laranja, melancia,
melão e outros.

> PASSE protetor solar a cada três ho-
ras e reaplique após tomar banho de
mar ou se secar com toalhas.
> UTILIZE protetor de sol labial.
> PROCURE um dermatologista.

Fonte: Médicos ouvidos na reportagem.

D I V U LG AÇ ÃO

APLICAÇÃO de protetor solar

