VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Trump quer mudança no
comércio internacional

Ao falar no Fórum
Econômico Mundial,
o presidente dos EUA
manteve o discurso de
que defende primeiro
o interesse americano

REUTERS

DAVOS, SUÍÇAP recedido por uma banda

marcial no palco, Donald
Trump vendeu à plateia do
Fórum Econômico Mundial em
Davos os atrativos dos EUA para
os negócios, pregou seu respeito
ao multilateralismo – desde que as
regras sejam revistas – e exortou
líderes de outros países a defende-
rem os interesses de seus países
em primeiro lugar, assim como ele
faz com os EUA.

Trump também mostrou dispo-
sição dos EUA em negociar com os
países da Parceria Transpacífico,
acordo comercial fechado por Ba-
rack Obama que ele rompeu nos
primeiros dias de governo. “Sã o
países importantes. Podemos ne-
gociar bilateralmente ou em gru-
po, mas temos que rever as regras”,
disse diante da plateia de 1.500 as-
sentos lotada.

O presidente americano tam-
bém voltou a criticar a imprensa,
ao ser indagado pelo fundador do
Fórum, Klaus Schwab, sobre qual
de suas experiências anteriores o
preparou melhor para a Casa
Branca, Trump respondeu que foi
a dos negócios – “sou muito bom

TRUMP É SAUDADO POR UMA BANDA antes de começar o seu discurso, que durou quinze minutos

em fazer dinheiro” – e, em segui-
da, lamentou não ser mais bem
tratado pela imprensa como era
a n t e s.

“Como homem de negócios eu
sempre fui bem tratado pela im-
prensa. Até eu ser eleito presiden-
te e ver quão ruim, ambiciosa e 'fa-
ke' a impressa é”, afirmou. Houve
uma surpresa na plateia, com um
arremedo de vaia que não chegou
a se concretizar.

Esta é a segunda vez que um

presidente dos EUA participa do
encontro anual do Fórum Econô-
mico Mundial (a primeira vez foi
com o democrata Bill Clinton, em
2000), e a expectativa para o dis-
curso de Trump, no último dos
quatro dias de evento, era imensa.
Empresários, executivos, acadê-
micos e integrantes de governos
estavam ansiosos para ver se o
Trump que discursaria acenaria
ao mundo, mostrando seu lado
“glo balista ”, ou voltaria à carga

com a retórica nacionalista que
marcou seu primeiro ano de go-
ve r n o.

A fala, que durou 15 minutos e
foi bastante aplaudida, ficou no
meio do caminho. Ao mesmo tem-
po em que pediu que os países
compartilhassem interesses e coo-
perassem uns com os outros, su-
blinhou que isso deveria ser feito
sempre em obediência às regras
internacionais, em uma menção
velada mas óbvia à China.

Museu oferece vaso para Casa Branca

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA IORQUE, EUA

O presidente norte-americano
Donald Trump pediu para o mu-
seu Guggenhein um quadro do
pintor holandês Vincent Van Gogh
para decorar a suíte presidencial
da Casa Branca.

O museu, no entanto, rejeitou o
pedido, mas ofereceu uma outra
obra para o presidente: um vaso
sanitário todo feito de ouro 18 qui-
lates. A obra de arte se chama
‘America’.

A revelação foi feita pelo jornal
'The Washington Post'. A curadora
do museu Guggenheim, Nancy
Spector é uma grande crítica do
governo de Donald Trump nas re-
des sociais e se recusou a ceder co-
mo empréstimo o quadro ‘Lands -
cape with snow’ - 'Paisagem com
neve' pintada por Van Gogh em
1 8 8 8.

‘A mer ica ’, obra oferecida por
Spector vale cerca de um milhão
de dólares (R$ 3,15 milhões) e es-
teve em exibição no museu duran-
te o ano de 2016.

OBRA de Van Gogh, que era de interesse da Casa Branca

VAS O sanitário em ouro que representa crítica aos EUA

A obra pretende ser uma sátira
sobre o excesso de riqueza nos Es-
tados Unidos, uma opulência que
se contrapõe à pobreza em inúme-
ros outros países em todo o mun-
d o.

INSTAL AÇÃO

O Museu Guggenheim exibiu a
obra, do artista italiano Maurizio

Cattelan, em um banheiro público
do quinto andar da instituição. Os
visitantes podiam utilizar o vaso
s a n i t á r i o.

A exibição terminou, por isso a
obra está disponível. “Se o presi-
dente e a primeira-dama tiverem
algum interesse em instalá-lo na
Casa Branca”, escreveu Spector
e m u m  e - m a i l o b t i d o  p e l o

Washington Post.

“É, certamente, extremamente
valioso e frágil, mas forneceríamos
todas as instruções para sua insta-
lação e cuidado posterior”, disse
Nancy Spector, que afirmou que o
autor da obra gostaria de oferecer
o vaso sanitário à Casa Branca co-
mo um “empréstimo de longo pra-
zo”.

GIRO RÁPIDO
Venezuela proíbe
união das oposições
A Suprema Corte da Vene-
zuela, pró-governo, proibiu na
noite de quinta-feira a coalizão
de oposição de se registrar para
a eleição presidencial deste ano,
possivelmente fragmentando os
adversários do presidente Nico-
lás Maduro, ao forçar os parti-
dos políticos a apresentarem
candidatos separados.

A decisão da corte foi apenas
o último golpe contra a oposi-
ção, que busca derrubar o impo-
pular presidente de esquerda
Nicolás Maduro em meio a uma
intensa crise econômica. Os lí-
deres mais populares da oposi-
ção, como Leopoldo López e
Henrique Capriles, estão proi-
bidos de participar da eleição,
que deve acontecer antes do dia
30 de abril. Alguns estão presos,
outros estão em exílio ou bani-
dos da política. A coalizão pla-
nejava realizar primárias para
escolher candidato conjunto.

Entretanto, a decisão de quin-
ta-feira determinou que a coali-
zão violou o princípio de impe-
dir a “afiliação dupla” na políti-
ca e, portanto, não poderia ser
va l i d a d a .

Incêndio em
hospital mata 37
Um incêndio em um hospi-
tal da Coreia do Sul que não
tinha um sistema de combate
a fogo deixou ao menos 37
mortos e mais de 70 feridos
ontem.

Muitos pacientes “atraves -
saram fogo e fumaça” p ara
escapar do incêndio no hos-
pital Sejong, na cidade de Mi-
ryang, uma vez que a princi-
pal saída do prédio ficava no
primeiro andar, que estava
em chamas.

Agente do FBI atira
em refém por engano
Um agente do FBI atirou fa-
talmente contra uma vítima de
sequestro na madrugada de on-
tem, durante operação que ti-
nha como objetivo resgatar o
homem das mãos de seus se-
questradores em uma casa na
cidade norte-americana de
Houston, informou o jornal The
Houston Chronicle.

A vítima foi sequestrada na
quarta-feira e m sua casa na ci-
dade de Conroe, ao norte de
Ho u st o n .

