FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Pol í t i ca
Criador da Ficha Limpa
diz que Lula está inelegível

Márlon Reis disse que condenação em segunda
instância inviabiliza candidatura, mas brecha
ainda pode garantir líder petista na disputa

PAULO LOPES/AGÊNCIA ESTADO

RIOA condenação do ex-presi-

dente Luiz Inácio Lula da
Silva nesta semana trouxe
também para o centro do debate a
Lei da Ficha Limpa, aprovada em
2010, que tornou inelegíveis os
candidatos que tenham sido con-
denados em segunda instância.

O advogado Márlon Reis, cria-
dor do nome “Ficha Limpa” e um
dos principais articuladores do
projeto popular que se transfor-
mou na lei, disse que não há dúvi-
das sobre o caso de Lula: ele está
inelegível. Mas admitiu que a mes-
ma lei abre possibilidade para o
político recorrer.

Fundador do Movimento de
Combate à Corrupção Eleitoral
(MCCE), que reúne diversas orga-
nizações sociais brasileiras, Már-
lon também pode participar das
eleições, como candidato ao go-
verno do Tocantins, pela Rede.

Para ele, o ex-presidente Lula,
agora condenado em segunda ins-
tância por um órgão colegiado, es-

ANTONIO MOREIRA — 12/07/2016

MÁRLON REIS: recurso é garantia

tá enquadrado na Lei da Ficha
Limpa. “Há uma disposição na Lei
de Inelegibilidades, acrescentada
pela Lei da Ficha Limpa, que esta-
belece que os condenados por de-
terminados delitos e com conde-
nações em âmbito colegiado se
tornam inelegíveis. Esse é o caso
em que se enquadra no momento
o ex-presidente”, disse.

Sobre Lula concorrer nas elei-
ções, o advogado disse que é possí-
vel. “A lei prevê propositalmente
um sistema de garantias para evi-
tar que haja o afastamento da cam-
panha de alguém que ainda possa
ser inocentado. Isso faz parte da
nossa matriz constitucional e foi
incorporado na Lei da Ficha Lim-
pa, por meio de um dispositivo que
prevê a possibilidade da concessão
de uma liminar para autorizar a
c a n d i d a t u ra ”.

Nesses casos, a liminar seria
apenas para a participação nas
eleições. Caso o candidato vença e
seja considerado culpado no de-
correr no processo, ele perde o
cargo conseguido no voto.

“Esse é um outro aspecto da limi-
nar. O primeiro é esse de garantir
que o recurso será julgado com
prioridade. O segundo é de que se
trata realmente de um ato provisó-
rio. Uma pessoa pode ultrapassar
todas essas etapas, ter seu nome na
urna, ser votada, ser diplomada
candidata e ser empossada e só de-
pois, caso confirmada a condena-
ção, ver tudo isso revogado e desti-
tuída. Isso a Lei da Ficha Limpa diz
ex p re s s a m e n t e ”.

Ministério Público cogitou
pedido de prisão do petista

No pedido que levou a Justiça
Federal a determinar a apreensão
do passaporte do ex-presidente
Lula, o Ministério Público Federal
(MPF) cogitou que ele poderia até
mesmo ser preso.

Ao fim, os procuradores da Re-
pública Anselmo Lopes e Herbert
Reis Mesquita preferiram solicitar
medidas cautelares, como a proi-
bição de deixar o País. Mas regis-
traram: se o juiz entendesse que is-
so não seria suficiente para evitar o
risco de fuga, ele poderia de ofício,
ou seja, por conta própria, decre-
tar a prisão preventiva de Lula.

O juiz Ricardo Leite, da 10ª Vara
Federal de Brasília preferiu apenas
apreender o passaporte.

Lula tinha viagem programada
para a Etiópia, que foi cancelada.
“O ex-presidente pretende reali-
zar viagem à Etiópia, país que não

tem tratado de extradição com o
B ra s i l ”, disseram os procuradores.

M U LTA

Não foi só o tempo de prisão de
Lula que aumentou em sua nova
condenação. O valor da multa a ser
paga pelo petista cresceu mais de
50% após a decisão dos três de-
sembargadores do TRF-4. O petis-
ta foi o único dos três réus a ter fi-
xada uma multa maior do que a
aplicada na sentença de 1ª instân-
cia do juiz Sergio Moro.

Lula havia sido condenado a 9
anos e 6 meses de prisão e paga-
mento de R$ 669 mil. Na nova deci-
são, o ex-presidente teve a pena au-
mentada para 12 anos e um mês,
além do pagamento de R$ 1,014 mi-
lhão. O valor exato da multa só será
conhecido no dia da execução da
pena, aplicada correção monetária.

LUL A pode ser
candidato com
liminar, mas
ação continua
e, se eleito e
condenado,
teria que ser
destituído

Hostilidade motivou juiz

O juiz Ricardo Leite, da 10ª Vara
Federal, de Brasília, levou em con-
sideração declarações hostis do
ex-presidente Lula ao Poder Judi-
ciário ao decidir tirar o passaporte
do petista. Na quinta-feira, o ma-
gistrado ordenou que o documen-

INSTITUTO DOS MAGISTRADOS FEDERAIS/DIVULGAÇÃO

JUIZ Ricardo Leite analisou o caso

to fosse apreendido e proibiu Lula
de deixar o País.

O magistrado anotou que “é do
conhecimento público a divulga-
ção de declarações em que aliados
políticos do ex-presidente, visan-
do à politização de processos judi-
ciais, cogitam a solicitação (se ne-
cessário) de asilo político em seu
favor para países simpatizantes”.

Ao pedir o recolhimento do pas-
saporte, os procuradores Anselmo
Lopes e Hebert Mesquita afirma-
ram que a execução provisória da
pena do petista no caso do triplex
“pode ocorrer em questão de se-
m an a s”. Eles escreveram também
que “é possível afirmar que passou
a existir risco concreto” de “possí -
vel fuga do País”.

A decisão de apreender o passa-
porte foi tomada no âmbito da
Operação Zelotes, que apura tráfi-
co de influência, lavagem de di-
nheiro e organização criminosa na
compra dos caças suecos Gripen.

Defesa pede
a devolução
do passaporte
de petista

A defesa do ex-presidente Lula
ingressou, ontem, com habeas cor-
pus pedindo para que passaporte
do petista seja devolvido. A defesa
também pede cancelamento da in-
clusão de nome do petista no Sis-
tema de Procurados e Impedidos.
O recurso é endereçado ao Tribu-
nal Regional Federal da 1ª Região,
contra decisão do juiz federal Ri-
cardo Soares Leite, da 10ª Vara de
Brasília, que atendeu a pedido da
Procuradoria da República no DF e
mandou confiscar o documento.

“A proibição para que o paciente
possa sair do País com a retenção
de seu passaporte afeta o seu direi-
to constitucional de ir e vir e con-
figura patente constrangimento
ilegal – o que é agravado pelo fato
dessa medida cautelar ter sido de-
cretada por meio de decisão ba-
seada em suposições e ilações e
que, além disso, utilizou-se como
principal base o andamento de
processo que não está sob sua ju-
risdição”, afirmam os advogados.
O advogado Cristiano Zanin
Martins entregou ontem à Polícia
Federal, em São Paulo, o passapor-
te do ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva. O criminalista che-
gou à Superintendência da Federal
às 10h25 e ficou cerca de 1 hora.

A ordem para apreensão do do-
cumento é do juiz substituto da
10ª Vara do Distrito Federal, Ri-
cardo Leite e foi informada ao Sis-
tema de Procurados e Impedidos
da Polícia Federal. O ex-presidente
está proibido de deixar o Brasil.

A decisão do magistrado impe-
diu a ida do petista para a Etiópia.
O Instituto Lula anunciou o can-
celamento da viagem a seis horas
do embarque para o país africano.
Lula embarcaria às 2h30 de on-
tem para Adis Abeba, capital etío-
pe, com a volta programada para
segunda. Ele participaria de um
encontro da Organização das Na-
ções Unidas para a Agricultura e
Alimentação (FAO), a convite da
União Africana, que reúne 54 paí-
s e s.

“Era um evento importante, era
muito relevante que o Brasil pu-
desse participar dessa discussão
através da presença do ex-presi-
dente Lula. Já havia participado
do mesmo evento há cinco anos
a t rá s ”, afirmou Zanin.

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO

ZANIN alegou direito de ir e vir

