religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Drama para refletir
sobre a vida de Cristo

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O filme “Libertos – O
Preço da Vida”, que
será lançado em
março, também faz
uma reflexão sobre o
conceito de liberdade

Uma trama ambientada na

região amazônica, sobre
tráfico humano, pretende
traçar um paralelo com o minis-
tério de Jesus Cristo retratado na
Bíblia.

A produção “Libertos – O Pre-
ço da Vida” será lançada em mar-
ço e quer levar o espectador a
uma reflexão sobre o conceito de
liberdade. O filme apresenta se-
res humanos que são negociados
como mercadorias.

Nesse contexto, Emanuel, um
médico voluntário, (interpretado
pelo ator André Ramiro, de “Tro -
pa de Elite”), tem como missão
pessoal atender à população ri-
beirinha e tribos da Amazônia.

Ele, no entanto, torna-se uma
potencial ameaça para a quadri-
lha especializada em tráfico hu-

mano. Casimir, o líder do bando é
egoísta, manipulador e não aceita
que ninguém cruze o seu cami-
n h o.

A roteirista e produtora Lucia-
na Costa explica que se trata de
uma segunda produção nessa li-
nha que estabelece um paralelo
entre uma narrativa dramática e
momentos da passagem de Jesus
Cristo por esse mundo.

“Tivemos uma boa experiência
com o filme ‘O Resgate – Salva -
ção ao extremo’ e resolvemos fa-
zer um novo material que vai
emocionar e, principalmente, le-
var os espectadores a uma refle-
xão mais profunda sobre sua pró-
pria vida e seu futuro”, comenta.
O longa-metragem é uma pro-
dução da Seven Filmes em parce-
ria com a Igreja Adventista do Sé-
timo Dia, que se encarrega da
distribuição do material no Brasil
e em outros países sul-america-
nos. O filme será lançado na pla-
taforma de vídeos Feliz 7 Play
(feliz7play.com), a partir do dia
23 de março.

No dia 16 de março, será divul-
gado um clipe com a música-te-
ma do filme, “Amazing Grace”.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa para São João Bosco
Celebrado em 31 de janeiro, o Dia de São
João Bosco será comemorado com festa em
Vitória. Entre amanhã e a próxima quarta-fei-
ra, os Salesianos promovem uma série de
eventos celebrativos abertos à comunidade
na Capela São João Bosco, localizada na
Avenida Vitória.

Os devotos do Pai e Mestre da Juventude
poderão participar de um tríduo com missa
de amanhã a terça-feira, às 19h30. No mes-
mo horário, uma missa festiva celebrada por
padre Márcio Teodoro, na próxima quarta-
feira, encerrará as comemorações em home-
nagem ao fundador da Família Salesiana.

Milagres e música
O cantor Pedro Barcelos fará o pré-lançamento
do seu projeto musical “Milagres ” hoje, às 19h30,
na Arena Cultura, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Com um estilo pop rock, o álbum apresenta 11 com-
posições, sendo quatro de sua autoria, que relatam
suas experiências pessoais com Cristo e de mila-
gres de vida. “Já tive muitas experiências com o Se-
nhor. Dentre elas, fui o único sobrevivente de um
acidente grave automobilístico. Fui dado como
morto, mas o Senhor me devolveu a vida”, conta.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Congresso de Missões em Santa Martha
A Assembleia de Deus em Santa Martha, coordenada
pelo pastor José Bruno, promove hoje e amanhã, às 19h,
o 22º Congresso de Missões.

Haverá participação especial do pastor Valmir Carva-
lho, pregador oficial dos Gideões por cinco anos conse-
cutivos, e da dupla Naara e Sarah (foto), que tem mais
de 400 mil seguidores nas redes sociais e participação
no “Programa Raul Gil” em seu currículo. O evento será
realizado na rua Roberto Silveira, 69, Santa Martha, Vi-
tória. Informações: 99865-2979.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A CANTORA Beatriz (foto) é a
grande atração de hoje do even-
to “Três Dias de Glória para Um
Ano de Vitória”, promovido pela
Assembleia de Deus em Itacibá.
Além dela, estarão presentes o
pastor Marcelo Cerqueira e can-
tora Flávia Almeida. A igreja fica
na rua Manoel Joaquim dos
Santos, 20, Itacibá, Cariacica.

* * *

AMANHÃ, às 19h30, tem culto
jovem na Igreja Adventista Res-
gatando Vidas. Rua Marilândia,
1054 , Pres. Médici, Cariacica.

* * *

CONFIRA a agenda musical pa-
ra o fim de semana na lanchone-
te cristã Óleo de Alegria. Hoje,
quem anima o local é Lennon
Fonseca. Amanhã, Gabriel Fer-
reira. Rua Belo Horizonte, 187,
Itapuã, Vila Velha.
* * *

A IGREJA Graça e Paz convida
para o Culto da Família amanhã,
às 19h20, com o pastor Jean
Vieira. Rua Silvano Ferreira San-
tos, Porto Novo, Cariacica.

CENA do filme
“Libertos – O
Preço da Vida”,
uma parceria
com a Igreja
Ad ve n t i s ta

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

AS COMUNIDADES Lourdes e
Nazareth, da Paróquia Nossa
Senhora das Graças, estão em
clima de festa. Será celebrada
amanhã, às 18h, missa festiva
em comemoração ao jubileu de
prata do lançamento da pedra
fundamental da Igreja de Nossa
Senhora de Lourdes. Rua Flávio
Abaurre, B. de Lourdes, Vitória.

A PALAVRA“E Deus salvará

não é inocente”

o humilde e
livrará até ao que

JÓ 22:30

