14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

PM do Rio morre durante
assalto no Sul do Estado

Um policial é
morto a cada
dois dias no
Rio em 2018

RIO DE JANEIRO

PM estava de férias em
Itapemirim e foi rendido
durante passeio. O
irmão dele, que também
é militar, matou um
ladrão e feriu outro

Alessandro de Paula

ACERVO PESSOAL

I TA P E M I R I MO cabo da Polícia Militar do

Rio de Janeiro, Boanerges do
Bem Brandão, 34 anos, foi
morto com um tiro no pescoço du-
rante tentativa de assalto na manhã
de ontem no balneário de Itaipava,
em Itapemirim, no Litoral Sul.

O autor dos disparos, Jonathas
Ayres Severo da Silva, acabou
morto pelo irmão da vítima, que
também é policial militar e reagiu,
após presenciar a ação. No tiroteio,
o outro envolvido no roubo, Diego
de Souza Neves, foi baleado e está
no hospital.

O crime ocorreu às 9h11, na ave-
nida principal de Itaipava, em fren-
te a um posto de combustível. A fa-
mília estava a caminho de Guapari,
em dois carros, onde passaria o dia.
Boanerges conduzia um Prisma
prata e estava com a namorada, a
mãe e dois sobrinhos de 4 e 8 anos
de idade. Em um Gol, um pouco
mais atrás, seguiam o irmão, a mu-
lher, o pai deles e uma criança.

Testemunhas informaram que
Boanerges estacionou o carro para
aguardar o irmão, que ficou retido
no trânsito. Nesse momento, os
dois bandidos passaram de moto,
viram o cordão no pescoço do po-
licial, e decidiram assaltá-lo.

Diego, segundo a polícia, condu-
zia a moto e parou o veículo ao la-
do do Prisma, enquanto Jonathas,
que estava no banco de trás, abor-
dou o PM encostando a pistola
ponto 380 em seu pescoço.

Ao ver o irmão do PM se aproxi-
mando no Gol, Jonathas teria se as-
sustado e atirou, atingindo o pesco-
ço de Boanerges. Ele também teria
atirado contra o policial que havia

CABO BOANERGES seguia com a família para Guarapari, parou para esperar o irmão e foi rendido por bandidos

chegado no Gol, que revidou. O
bandido morreu no local.

Boanerges foi socorrido e levado
para o Hospital Menino Jesus, si-
tuado a 500 metros, porém acabou
morrendo poucos minutos depois.
A avenida estava movimentada
no momento do tiroteio. Muita
gente se abaixou para se proteger
dos tiros. Três disparos perfura-
ram o Prisma, mas seus familiares

não foram atingidos.

Diego, que estava na moto, foi ba-
leado. Mesmo ferido, ele seguiu até
Cachoeiro de Itapemirim, até a San-
ta Casa de Misericórdia. Ele conti-
nua internado, sob escolta policial.
De acordo com o delegado de
plantão de Itapemirim, Gabriel Mo-
raes Lanna, Diego irá responder por
latrocínio – roubo com morte-, com
pena que varia de 20 a 30 anos.

ALESSANDRO DE PAULA

PERÍCIA recolhe provas no Prisma do PM que foi atingido por três disparos

Família estava
de férias e
seguia para
G u a ra p a r i

Familiares do cabo Boanerges
do Bem Brandão, 34, vieram do
Rio de Janeiro para passar as férias
no Estado. Eles estavam há três
dias numa casa alugada no balneá-
rio de Itaipava, em Itapemirim.

“Ontem, eles fizeram churrasco
e me chamaram. Conversamos até
tarde. São pessoas boas. Foi muito
t ri st e”, comentou o pedreiro João
Carlos Cortez, 27, que é caseiro na
residência que a família ocupava.
Segundo João Carlos, eles saí-
ram cedo para Guarapari para vol-
tar no final do dia e iriam embora
hoje. “Cinco minutos depois que
saíram eu ouvi os disparos”, disse.
Boanerges atuava no 32º Bata-
lhão da PM de Macaé-RJ, na 2ª
Companhia de Conceição de Ma-
cabu. Era policial há seis anos.

O irmão dele tem 12 anos de PM e
atua no Complexo do Alemão (RJ).

Sargento atingido com tiro na boca

FÁBIO NUNES/AT

ELIZEU foi reconhecido pela vítima

Um assalto a um motorista de
Uber terminou em perseguição,
troca de tiros, um sargento da PM
baleado na boca e um adolescente,
de 16 anos, morto, em Cariacica.

O menor Jeferson Kleber Silva
Tomaz, estava com Elizeu Cerquei-
ra de Oliveira, de 19, que foi preso e
reconhecido pela vítima. O sargen-
to foi levado para um hospital.

Por volta das 22h40, da noite de
quinta-feira, o motorista de Uber,
de 29, que dirigia um Gol branco,
levou uma fechada de um Siena,
onde estavam três bandidos, em
Rio Marinho, Vila Velha.

“Deixei um passageiro e fui no
sentido de Vitória. No caminho, le-
vei uma fechada do Siena. Dois

bandidos saíram do carro, um deles
armado”, afirmou o motorista, que
pediu para não ser identificado.

Os criminosos fugiram com o
carro. A vítima correu até um
churrasquinho e pediu um celular
emprestado para acionar a PM.

“Liguei para a polícia e baixei no
celular o programa do rastreador
do carro. Os policiais chegaram e
começamos a acompanhar por on-
de meu carro passava”, disse.

Os PMs viram o Gol roubado,
em Nova Campo Grande, e pedi-
ram que o motorista bloqueasse o
carro. Quando o Gol parou, os dois
criminosos desembarcaram e en-
traram no Siena, que os seguia.

Uma perseguição se iniciou e a

gangue acabou ficando de frente
com uma radiopatrulha. Os sus-
peitos saíram do carro e atiraram
contra os PMs, que revidaram.

A viatura onde estava o sargento
foi atacada e o militar acabou atin-
gido na boca. Ele foi socorrido e
está fora de perigo, segundo a PM.
Os bandidos entraram num ma-
tagal e Jeferson foi encontrado com
um tiro na cabeça. Ele foi socorrido,
mas não resistiu. Elizeu foi preso e
disse que foi preso por engano.

“Estava passando perto. Fiquei
com medo de ser preso e corri. Não
participei de nada. Estou tranquilo,
não tenho medo da cadeia, estou de
bo a”, disse Elizeu Cerqueira, que
foi autuado por roubo.

Dois policiais militares foram
enterrados na tarde de ontem, no
Cemitério Jardim da Saudade, em
Sulacap, na Zona Oeste do Rio.

Chegou a dez o número de poli-
ciais militares mortos naquele es-
tado desde o início de 2018. Um
delegado da Polícia Civil também
foi executado. No total, são 11 as-
sassinatos em 25 dias, até a última
quinta-feira: um a cada 54 horas.

O soldado Thiago Chaves da Sil-
va, do Batalhão de Choque, enter-
rado ontem, morreu após ser atin-
gido no abdômen durante con-
fronto com criminosos na Roci-
nha, na tarde de quinta-feira.

A família diz que Thiago sempre
sonhou em fazer parte do grupo
de elite. Tinha 37 anos, era casado
e tinha um filho.

Já o sargento Flávio dos Santos
da Cunha, do Batalhão de Policia-
mento em Vias, morreu após ser
baleado na cabeça durante patru-
lhamento na Avenida Brasil, na
noite de domingo. Ele chegou a fi-
car internado, em estado grave,
mas morreu na quinta-feira. Tam-
bém era casado e tinha 41 anos.

O secretário de Estado de Segu-
rança, Roberto Sá, prestou solida-
riedade aos familiares dos dois po-
liciais militares.

Sá determinou que as estruturas
da Secretaria, das polícias Civil e
Militar "respondam de forma
apropriada e legal para que os cri-
minosos sejam identificados e pre-
sos".

"O secretário reitera sua indig-
nação com as mortes dos policiais,
pois quando um policial é atacado
toda a sociedade é atingida", disse.
A morte dos policiais militares
ocorreu após um dia de muita ten-
são e tiroteio nas comunidades do
Vidigal e da Rocinha, onde a polí-
cia fez operações. Um cachorro
também foi baleado e ao menos
cinco pessoas ficaram feridas.

Ontem, a PM fez operação e
apreendeu drogas e trocou tiros
com bandidos na comunidade.

“Quando um

é atingida”

toda a sociedade

Roberto Sá, secretário de Estado de
Segurança do Rio de Janeiro

policial é atacado,

já foram assassinados no Rio

OS NÚMEROS

11 PMs
2 dias
37 anos

é o intervalo de tempo entre as
mortes dos militares

era a idade do soldado Thiago,
último militar a ser assassinado

