Reportagem Especial

REDES SOCIAIS

“Postar no calor da
emoção é um erro”
Desabafos e publicações em

quanto isso atinge os negócios da
empresa, os empregadores aca-
bam dispensando.

tom inflamado nas redes
sociais podem trazer pre-
juízos à imagem de trabalhadores.
Para especialistas, o ideal é ter
bom senso e cautela antes de es-
crever algo que todos possam ver.
O CEO da Heach, Elcio Paulo
Teixeira, explicou que postar no
calor da emoção é um erro.

“A neutralidade vai bem para a
imagem de qualquer trabalhador.
Evitar assuntos polêmicos não sig-
nifica que a pessoa não tem opi-
nião. Todos podem ter opinião for-
te, mas se ela é expressada nas re-
des sociais de forma radical, seja de
política ou religião, pode ser um
risco”.

Ele ressaltou que, comentários
escritos no calor do momento, sem
cautela, podem ganhar grandes
proporções, mesmo se apagados.

“Há exemplos de pessoas que se
arrependem de comentários radi-
cais e preconceituosos. Fica a cha-
mada cicatriz social”.

A especialista em Carreiras e
Pessoas Gisélia Freitas Curry tam-
bém acrescentou que, por mais
que o profissional seja bom, se ti-
ver uma postura inadequada nas
redes sociais, dependendo de

“Vale destacar que, quanto mais
alto o cargo, maior a consequência
dos seus atos nas redes sociais.
Discursos inflamados, que de-
monstrem descontrole emocional,
desgastam a imagem do profissio-
nal na empresa.”

Ela disse que muitas pessoas ho-
je usam a internet como um divã,
ou seja, uma ferramenta de desa-
bafo, e isso expõe o profissional.
“As redes sociais são uma realida-
de e o que é postado faz parte da
imagem de cada um”.

Gisélia frisou que o trabalhador
acaba tendo consequências nega-
tivas ao acreditar que pode escre-
ver o que quiser fora da empresa,
em seu computador pessoal. “As
pessoas levam anos para ter uma
boa imagem, e podem levar segun-
dos para destruí-la. Isso indepen-
de de estar em seu computador de
casa ou em perfil pessoal”, disse.

Para a especialista, entre as dicas
para evitar esses prejuízos está
evitar comentar assuntos polêmi-
cos. “Os desabafos podem ficar pa-
ra conversas com amigos ou em
grupos fechados.”

Até justa causa é possível

Se a imagem da empresa for
manchada com postagens nas re-
des sociais é possível se aplicar a
justa causa.

Mas o advogado trabalhista José
Carlos Rizk Filho ressaltou que es-
ses casos são raros. Ele citou
exemplos: “Se o funcionário pos-
tar que o presidente da República
é um imbecil e que a reforma tra-
balhista só favoreceu as empresas
e, em seguida, xingar os empresá-
rios, algum empregador pode se
sentir atingido.”

E completou: “Nesse caso, não
cabe justa causa. Para configurar a
justa causa , a questão política tem
de envolver também críticas dire-
tamente ao empregador.”

O advogado Alberto Nemer Ne-
to contou que já teve caso de justa
causa aplicada por insubordinação

ou agressões verbais após posta-
gens políticas.

“Questões como política e reli-
gião deixam as pessoas irracionais.
Muitas vezes, postagens viram o
fio condutor de discussões que se
desdobram em xingamentos e até
agressões físicas”.

O advogado trabalhista Aloir
Zamprogno Filho ressaltou que
postagens de opiniões ideológicas
por si só não podem ser motivo de
demissões, já que é um direito
constitucional de todos poder se
expressar de forma livre.

“Legalmente, uma dispensa nes-
sas circunstâncias é arbitrária. Se o
empregado dispensado tiver ele-
mentos que provem que essa foi a
causa da dispensa e testemunhas,
ele pode entrar com pedido de da-
nos morais.”

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

FERNANDO RIBEIRO - 17/10/2017

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS - 08/06/2017

GISÉLIA disse que mesmo um bom profissional pode ser demitido por seu comportamento nas redes sociais

ETIQUETA NAS REDES SOCIAIS

1 E m p re s a s
a n t e r i o re s
> É DE BOM tom evi-
tar expressar opi-
niões nas redes so-
ciais sobre empresas
anteriores, mesmo que tenha tido
experiências ruins.

> ESSE É UM dos pontos observa-
dos pelas empresas nos perfis
das redes sociais.

4 Po l í t i c a
> AO EXPOR ASSUNTOS políticos ou
partidários, é interessante ter bom
senso, cautela ou mesmo deixar pa-
ra falar sobre o posicionamento em
grupos de amigos, mais restritos.

> POSTAR OPINIÕES referentes aos
políticos ou na tentativa de influen-
ciar os amigos só é interessante se a
pretensão de emprego ou o trabalho
tiver ligação com o assunto.
5 Por tuguês
> MESMO QUE AS redes sociais permi-
tam uso de uma linguagem mais co-
loquial ou abreviações, é importante
estar atento e tentar evitar erros gra-
maticais e ortográficos para manter
uma boa imagem.
6 Desabafos
> MUITOS PROFISSIONAIS fazem de
suas redes sociais verdadeiros “di -
vãs ”, usando as ferramentas para
desabafar ou jogar indiretas para de-

ANÁLISE

CURRÍCULO
CURRÍCULO

2 Currículos
> AS MENTIRAS con -
tadas em currícu-
los muitas vezes
também são desco-
bertas por meio de per-
fis dos candidatos em redes so-
ciais.

> POR ISSO, é fundamental não
mentir sobre as informações no
currículo e nas entrevistas.

s ave n ç a s .

> ISSO NÃO COSTUMA ser bem visto
por recrutadores, por isso é preciso
se certificar que o falado ali poderia
ser comentado pessoalmente com
outras pessoas.
7 Informações pessoais
> É ESSENCIAL ter muito cuidado ao
expor informações pessoais nas re-
des sociais.

> É PRECISO TER um limite. Pessoas
que divulgam mensagens de ódio ou
muitas brincadeiras podem passar
uma impressão negativa.
8 Preservar a identidade
> PUBLICAR TUDOque se faz durante o
dia ou a noite fica cansativo para os
amigos, imagine para recrutadores e
chefes.

> FAZER ISSO pode ser prejudicial,
pois imagina-se que se a pessoa faz
várias postagens durante o dia, fa-
talmente irá utilizar as redes sociais

3 Fo t o s
> É IMPORTANTE to -
mar cuidado com a
imagem. Fotos
com a família, em
viagem ou em momen-
tos de lazer não prejudicam uma
pessoa, porém fotos sensuais,
agressivas ou que mostrem con-
sumo excessivo de bebida alcoó-
lica podem destruir a imagem.

com frequência durante o expedien-
te de trabalho.
9 Grupos ou comunidades
> CUIDADO COM AS PÁGINAS, g rup os
ou comunidades que participa, com-
partilha ou curte.

> SE TIVER LIGAÇÃO com temas que
são preconceituosos, racistas ou
que falem mal de trabalho, a melhor
alternativa é se desligar, pois pode
ser um fator decisivo para um de-
sempate diante da escolha do recru-
tador em um processo de seleção.
10 Opinião
> C O M PA RT I L H A R com os integrantes
das redes assuntos sociais pode ser
relevante para o perfil da pessoa.
Mas é preciso ter cuidado para não
emitir opiniões muito radicais ou se
envolver em polêmicas.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
A Tribuna.

pode dispensar o

“A empresa não

constitucional ”

funcionário por expressar
ideologia. É garantia

Aloir Zamprogno Filho, advogado

são por diferenças

“As demissões não

discussões e agressões”

ideológicas. Há casos
quando há também

Alberto Nemer Neto, advogado

“Cuidado para não desrespeitar o
outro e ferir valores da empresa”

“As redes sociais se tornaram uma
forma de expressão de pensamen-
tos, desejos e para se falar sobre o
dia a dia. Contudo, é preciso cuidado
com certos posicionamentos, pois
podem interferir na conquista de
uma oportunidade ou até mesmo
colocar em risco o emprego.

A partir do momento que a pessoa

é contratada, ela se torna a imagem
da empresa e precisa ter postura
adequada e responsável não so-
mente dentro do escritório.

As redes sociais são verificadas
quando se busca entender melhor
os pensamentos e valores, para sa-
ber se estão alinhados com o profis-
sional que a empresa deseja.

Jeany Nascimento,
psicóloga da PsicoStore

Por isso, é importante não ter pos-
tagens de cunho preconceituoso,
com manifestações de intolerância
ou fotos constrangedoras. Deve-se
ter cuidado quanto às opiniões, bem
como histórias pessoais. É preciso
expor o que se pensa com cuidado
para não desrespeitar o outro e nem
ferir os valores da instituição”.

