2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
REDES SOCIAISComentários sobre política
provocam 2.900 demissões

Com os escândalos no País, cresce o número
de casos de empregados que se excedem na
internet e acabam perdendo o emprego

LEONE IGLESIAS/AT

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Escândalos, impeachment,

troca de acusações, ex-presi-
dente condenado por cor-
rupção e lavagem de dinheiro: com
um cenário político tão conturba-
do, as discussões tornam-se exa-
cerbadas nas redes sociais, o que,
em casos extremos, acaba levando
à demissão de profissionais.

Dos 297.656 trabalhadores de-
mitidos no Espírito Santo no ano
passado, uma média de 1% (o que
equivale a cerca de 2.900) foi de-
mitido por postar comentários
ofensivos, agressivos ou despoja-
dos na internet.

O cálculo foi feito pelo consultor
de carreiras e diretor da Acroy
Consultoria, Elias Gomes, desta-
cando que os casos são de dispensa
sem justa causa, já que o trabalha-
dor tem direito à livre expressão.

Mas, segundo ele, devido aos
excessos nos comentários, muitas
vezes com discursos de ódio e
ofensivas à marca da empresa, to-
ma-se a decisão de demitir o autor
dos comentários.

Elias disse ainda que os comen-
tários ofensivos e agressivos na
maior parte das vezes são feitos
por profissionais de pequenas e
médias empresas.

“As pessoas são mais próximas, e
os comentários são maiores. Isso
pode refletir num ambiente ruim e
até demissão. Levar para a empre-
sa um posicionamento político
partidário é um comportamento
inadequado ao ambiente empre-
sarial e pode ter um efeito desas-
t ro s o.”

ELIAS GOMES

disse que comentários
ofensivos, na maior parte

das vezes,

são feitos por profissionais

de pequenas e médias

e m p re s a s

Ele salientou que há casos em
que a pessoa sequer checa se a in-
formação é verdadeira e começa a
postar críticas nas redes sociais.

O especialista fez um alerta:
“Eu posso ter um posicionamento
contrário, mas tenho de respeitar
o outro. É importante me policiar
para não entrar num comporta-
mento radical e fazer provoca-
ções, jogando indiretas e colocan-
do lenha na fogueira.”

O advogado trabalhista José
Carlos Rizk Filho disse que demis-
sões dessa natureza são bem fre-
quentes, embora ele tenha desta-
cado que não é lícito demitir pes-

soas por opiniões políticas fora do
t ra b a l h o.

Ele ressaltou ainda que a prova
desse tipo de perseguição ideoló-
gica é difícil. “Cabe ao ofendido
apresentar elementos probatórios
em juízo, como e-mails, motivo da
rescisão. Mas é tudo muito subjeti-
vo. Dificilmente quem demite dei-
xa rastro.”

Entre os casos, há um repositor
de um estabelecimento da Grande
Vitória que foi demitido nesta se-
mana por fazer comentários no
Facebook dizendo que “odeia a eli-
te que condenou Lula” e que  “es -
sas pessoas tinham de morrer”.

THIAGO COUTINHO - 11/12/2017

RIZK Filho: perseguição ideológica

CAS O S
Discussão no WhatsApp

Em um grupo de empregados de
uma empresa da Grande Vitória, um
funcionário foi demitido após iniciar
uma discussão.

“Ele postou uma mensagem política
e foi iniciada uma discussão no grupo.

Um supervisor resolveu interferir e
pedir que os comentários fossem ape-
nas profissionais no grupo, mas foi
xingado pelo empregado. Isso levou a
uma demissão”, contou o advogado
trabalhista Alberto Nemer Neto.

Eliminado do processo de seleção

Um gerente administrativo finan-
ceiro deixou de ser contratado por
ter exibido fotos nas redes sociais
participando de manifestações
contra o impeachment da então
presidente Dilma Rousseff.

“A empresa checou a rede social e
isso foi determinante para ele não

ser contratado. A manifestação é le-
gítima, mas uma foto pode mostrar
uma participação político partidária
ou um militante político e as empre-
sas acabam não vendo essas situa-
ções com bons olhos”, contou o
consultor de carreiras e diretor da
Acroy Consultoria, Elias Gomes.

Advogada perde emprego

Depois de trabalhar cerca de cinco
meses no setor jurídico de uma em-
presa, uma advogada foi demitida re-
centemente após postar no Facebook
que o ex-presidente Luiz Inácio Lula
da Silva tinha de ser preso.

Ela disse ainda que o Jair Bolsona-

ro tinha de ser eleito presidente da
R epública.

“Ideologicamente, ela não era ali-
nhada com o pensamento dos sócios
da empresa. Ela foi demitida sem jus-
ta causa”, contou o advogado José
Carlos Rizk Filho.

RODRIGO GAVINI - 03/06/2016

ELCIO: dica é ter perfil colaborativo

E m p re s a s
criam perfis
falsos para
m o n i t o ra r

Com a popularização das redes
sociais e cada vez mais pessoas co-
nectadas, a imagem dos funcioná-
rios em seus perfis também tem si-
do motivo de preocupação por
parte dos empregadores. Há em-
presas que chegam a criar perfis
falsos para monitorar redes sociais
dos seus empregados.

De acordo com a especialista em
Carreiras e Pessoas Gisélia Freitas
Curry, as empresas têm ficado
atentas à imagem dos funcionários
nas redes sociais.

“Empresa nenhuma quer ter seu
nome associado a profissionais que
têm imagens inadequadas. Antes e
depois de contratados, as empre-
sas estão observando os perfis.”

Ela disse, ainda, que muitas em-
presas dizem que não fazem esse
tipo de monitoramento, mas a rea-
lidade é que há empresários que
contam até com perfis falsos para
entrar nas redes sociais e visuali-
zar o que está sendo dito por seus
colaboradores. “Todos têm liber-
dade de dizer o que querem, mas é
preciso estar atento que, ao postar
nas redes, está deixando qualquer
pessoa julgar o que foi dito”.

O consultor de carreiras e dire-
tor da Acroy Consultoria, Elias
Gomes, confirmou que as empre-
sas têm monitorado, cada vez
mais, as redes sociais dos funcio-
nários, já que, dependendo da pos-
tagem, a imagem da empresa po-
derá ser manchada.

“Muitas vezes, são anos de in-
vestimento, construindo uma re-
putação da empresa, e um funcio-
nário expressa algumas opiniões
de forma agressiva. Ao ver a posta-
gem, as pessoas podem associar a
imagem daquela pessoa à empre-
sa, como se aquilo fosse a opinião
da empresa e não um comentário
pessoal. Isso não é saudável.”

O CEO da Heach, Elcio Paulo
Teixeira, afirmou que, da mesma
forma que os empregadores usam
as redes sociais para observar
comportamentos negativos, tam-
bém estão de olho nos bons exem-
p l o s.

“Por isso, é interessante mostrar
nas redes sociais um comporta-
mento colaborativo, construtivo,
de contribuição social e que está
em busca de se desenvolver.”

