Ci d a d e s

Mais de 3 milhões nas
ruas de Belo Horizonte

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

KADIDJA FERNANDES/AT

BELO HORIZONTE

A capital mineira dá início, ho-
je, ao Carnaval que promete ser o
maior dos últimos cinco anos.
Com um investimento de R$ 9
milhões, a cidade de Belo Hori-
zonte continua apostando na fór-
mula: menos polos fixos e mais
blocos de rua.

Com a expectativa de levar 3,6
milhões de foliões às ruas, 480
agremiações vão realizar 550
cortejos em todas as regiões da
cidade até o dia 18 de fevereiro.
No ano passado, foram 350 gru-
pos e 420 desfiles.

A programação terá ainda nove
palcos oficiais, divididos entre a
praça da Estação, a rua Guaicu-
rus e a avenida Brasil.

Os polos receberão apresenta-
ções de artistas regionais. O pú-
blico infantil ganhou dois polos
com atrações exclusivas na Sa-
vassi e no Parque Municipal.

A gestão do prefeito Alexandre
Kalil espera receber 180 mil tu-

ristas na folia deste ano. De acor-
do com a Associação Brasileira
da Indústria de Hotéis de Minas
(ABIH-MG), a taxa de ocupação
média deve aumentar 15% em re-
lação a 2017, chegando a quase
70% de leitos ocupados.

A Associação Brasileira de Ba-
res e Restaurantes de Minas
(Abrasel-MG) estima que a mo-
vimentação econômica seja 35%
maior do em 2017. Ao todo, o Car-
naval de Belo Horizonte deve
movimentar R$ 637 milhões.

Quem não quer perder ne-
nhum bloco ou show tem a opção
de fazer o download do aplicati-
vo “Carnaval de Belo Horizonte
Oficial”. Desenvolvido pela Belo-
tur, em parceria com a Prodabel,
o app disponibiliza todas as in-
formações da programação ofi-
cial e associada, além do funcio-
namento dos serviços da cidade
durante as festividades.

No app também é possível ob-
ter informações sobre bares, res-
taurantes, pontos de wi-fi grátis.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

PRAIA DE IPANEMA: blocos carnavalescos vão agitar a orla do Rio

Blocos esquentam o
Rio a partir de hoje

RIO

A 15 dias da folia, 45 blocos
com diferentes perfis e tamanhos
desfilam pela cidade do Rio de
Janeiro, entre eles Banda de Ipa-
nema e Carmelitas.

Mais 45 blocos desfilam pelas
ruas do Rio hoje e amanhã, da zo-
na norte à zona sul, com os perfis
mais diversos.

Tem bloco que reverencia as
tradicionais marchinhas, como a
Banda de Ipanema; os que apos-
tam em samba próprio, como o
Imprensa Que Eu Gamo; e os que
se fantasiam de super-heróis e
outros personagens, como o Des-
liga da Justiça.

E se o tamanho for documento,
há opções de blocos menores e
de blocos “s u p e r l a t i vo s ”.

Hoje, o É Pequeno, Mas Não
Amolece faz festa na Praça Pro-
fessor Henrique Niremberg, no
Recreio, às 14h, na Zona Oeste.

No mesmo dia, na Praça Tira-
dentes, no Centro, a partir das 16
horas, é a vez do gigante Carme-
litas. Amanhã, o Multibloco en-
saia na Lapa, às 15h30, e o Tudo
Nosso Tamo Junto desfila em
Copacabana, às 13 horas.

No cardápio, a Banda de Ipane-
ma é a que promete acompanha-
mento mais substancioso: espera
reunir 50 mil pessoas hoje, às
1 7 h 3 0.

Pouco antes, às 15h, em Laran-
jeiras, 15 mil foliões devem acom-
panhar o cortejo do Imprensa
Que Eu Gamo pelas ruas do bair-
ro. Amanhã ainda é dia de Volta,
Alice, às 8h, na Rua Alice, em La-
ranjeiras; e Amigos da Barra, às
13 horas, na Barra da Tijuca.

Um esquema especial de trân-
sito foi montado pela Prefeitura
do Rio com 425 homens (entre
agentes, guardas municipais e
apoiadores de tráfego), 28 viatu-
ras e 40 motocicletas.

O CASAL FELLIPE E LARISSA refez, durante ensaio pré-casamento, a pose da foto que marcou o relacionamento

História de amor após
reportagem sobre beijo

Larissa Lima e Fellipe
Campello consolidam
namoro depois de foto
divulgada em A Tribuna
e vão-se casar um ano
após matéria publicada

Luiz Fernando Brumana

A ideia era produzir uma foto

para a reportagem sobre o
Dia do Beijo com um casal
apaixonado. O que A Tribuna n ão
esperava era que, passado um ano e
por causa daquela reportagem, a
dançarina Larissa Lima, de 26 anos,
e o empresário Fellipe Campello,
28, estão prestes a subir ao altar.

O casal mantinha um namoro
informal até o dia 13 de setembro
de 2017, quando saiu nas páginas
do jornal e assumiu oficialmente o
re l a c i o n a m e n t o.

“A gente tinha um namoro infor-
mal há seis meses. Um amigo dele
era dono da boate Wanted e preci-
sava de um casal para fazer uma
foto. Fellipe me ligou e pensei que
fosse para divulgar a boate. Quan-
do cheguei lá, era (uma reporta-

gem) sobre o Dia do Beijo. Pensei:
'Aí meu, Deus'”, relembra Larissa.
Isso bastou para que os telefones
de ambos não parassem de tocar no
dia seguinte à produção da foto.

“Não tinha avisado a ninguém.
Aí, todo mundo veio me perguntar
quem era esse meu namorado”.

Coube a Fellipe tentar resolver a
situação. “A família foi tirar satisfa-
ção com ela. Acabei indo lá para fa-
lar. Porém, era o aniversário do pai
dela e conheci a família toda na-
quela dia mesmo. Não tinha para
onde correr, começamos a namo-
rar oficialmente. Foi por causa de
A Tribuna”, conta o noivo.

Por causa disso, não teve o pedido
oficial de namoro. “Ele se apresen-
tou para minha família como meu
namorado, aquele do jornal. Não te-
ve nem pedido”, disse Larissa.

Meses depois veio o pedido de
noivado. E para comemorar, o ca-
sal refez a pose da foto que marcou
o relacionamento durante um en-
saio pré-casamento com o fotó-
grafo Carlos Mota.

Em todos os momentos impor-
tantes, como na viagem à Curitiba
(PR) para visitar a família do noi-
vo, eles posaram simulando um
beijo – o que virou tradição.

“Virou a pose do casal”, contou

Larissa.

E quanto à data para o casório?
Não podia ser outra: 13 de abril de
2018, um ano depois da reporta-
gem feita por A Tribuna.

“Fomos a um casamento em Iú-
na e ela não queria levantar para
tentar pegar o buquê. Falei para ir
e que, se ela pegasse, iria marcar a
data do nosso. Ela foi lá e pegou.
Na segunda-feira seguinte mar-
carmos”, contou Felipe.

ARQUIVO – 13/04/2017

FELLIPE e Larissa: matéria de 2017

POSE FOTOGRÁFICA QUE VIROU TRADIÇÃO

BRINCADEIRA .
Os noivos repe-
tiram a pose que
fizeram para a
reportagem de A
Tribuna, no ano
p a ss a d o .

A ideia surgiu
durante a festa
de noivado deles
como uma brin-
cadeira e agora
está em quase
todo álbum do
casal.

MARCA REGISTRADA. O casal repete a pose mais uma vez,
desta vez durante uma viagem à Curitiba (PR), quando La-
rissa foi conhecer a família do noivo, Fellipe Campello.

