VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

BETO MORAIS/AT

A r re c a d a ç ã o
com impostos
reage após 3
anos de queda

B R AS Í L I A

A arrecadação federal voltou a
crescer em 2017, depois de três
anos seguidos de queda, refletindo
a retomada da atividade econômi-
ca. Conforme dados divulgados
ontem pela Receita Federal, o go-
verno arrecadou ano passado R$
1,342 trilhão com impostos e con-
tribuições — alta de 0,59% em ter-
mos reais (já descontada a infla-
ção), na comparação com o resul-
tado obtido em 2016, 1,289 trilhão.
Em dezembro, a arrecadação
atingiu 135,5 bilhões, uma alta de
4,7% em relação ao ano anterior.

O chefe do centro de estudos tri-
butários e aduaneiros da Receita
Federal, Claudemir Malaquias,
avaliou ontem que a arrecadação
“com certeza” irá crescer em 2018,
conforme a recuperação da ativi-
dade econômica neste ano.

“Para 2018, expectativa é que re-
sultado positivo para a arrecada-
ção continue. E posso dizer? Em
janeiro está muito bom.”

Malaquias também avaliou que
o resultado de 2017, com cresci-
mento real de 0,59% ante 2016, foi
s a t i s f a t ó r i o.

ALEXANDER contou que negocia exportação de produtos até para Dubai

Ec o n o m i a

Óleo do Estado
faz sucesso
no exterior

Produtos capixabas,
como óleo de coco, têm
ganhado mercado nos
Estados Unidos, na
Europa e em vizinhos
da América Latina

Andreia FerreiraD o Espírito Santo para o

mundo! Produtos fabrica-
dos em território capixaba,
como óleo de coco, ultrapassaram
as fronteiras dos negócios e estão
fazendo sucesso, principalmente,
nos Estados Unidos, Europa e vizi-
nhos da América Latina.

Um dos grandes responsáveis
pelo avanço é o governo Estadual,
por meio do Programa de Qualifi-
cação para a Exportação (Peiex-
ES), lançado em 2016.

Por meio do programa, é forneci-
do às empresas um diagnóstico gra-
tuito, apresentando as melhorias
que a organização deve implemen-
tar para comercializar produtos e
serviços no mercado internacional.
Há 12 anos atuando nos merca-
dos estadual e nacional, com ven-
das para todo o Brasil, o Grupo Vi-
la Ervas, buscou alcançar o merca-
do internacional. Com o objetivo
de apresentar os produtos naturais
para outros países, a indústria foi
em busca do Peiex-ES.

De acordo com o gerente de Mar-

SAIBA MAIS

keting do grupo Alexander Oliveira,
os técnicos do programa elabora-
ram diversas recomendações de
processos para serem aplicados na
indústria, desenvolveram a capaci-
tação em Marketing internacional,
além de planejamento estratégico.
Após uma série de capacitações,
no segundo semestre do ano pas-
sado, foi feita a primeira exporta-
ção dos produtos naturais óleo de
coco e linhaça para os Estados
Un i d o s.

“O programa oferece muita ca-
pacitação e faz a ponte para alcan-
çarmos o mercado exterior. Agora
estamos negociando para chegar-
mos a Dubai”, disse Alexander.

A respeito da capacitação adqui-
rida pelo Programa a CEO e fun-
dadora da Café Caramello, Cristi-
na Pascoli, afirma que “não tem
como uma empresa exportar antes
de olhar para dentro, cuidar e me-
lhorar seus processos, produtos e
roti nas”. “Por isso, buscamos o
programa assim que começou no
E st a d o ”, afirmou Cristina.

Fábrica capixaba de cremes de
café, a Café Caramello vai implan-
tar neste ano um projeto de um
minipátio fabril, ou seja, uma mi-
nifábrica capixaba na Europa.

O secretário de Estado de De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, afirmou que são previs-
tas as capacitações a partir de fe-
vereiro. “Serão novas 150 empre-
sas que receberão incentivo às ex-
portações”, destacou o secretário.

por tação.
Diagnóstico
> O TÉCNICO avalia o nível de preparo

para o negócio para a exportação.

> COM BASE nas informações levanta-
das, é feito um diagnóstico da em-
presa e, a partir disso, são definidas
as capacitações que devem ser ofe-
recidas para as instituições.

> AS CAPACITAÇÕES são oferecidas
conforme a necessidade da empre-
sa.

Fo n t e : José Eduardo Azevedo.

D I V U LG AÇ ÃO

Programa de Qualificação
O que é o Peiex?
> O PROGRAMA de Qualificação para
Exportação (Peiex-ES) oferece
atendimento por meio de técnicos,
que visam apresentar as melhorias
que a organização deve implementar
para comercializar produtos e servi-
ços no mercado internacional.
Quem pode participar?
> PODEM participar do programa em-
presas de qualquer porte, instaladas
no Espírito Santo (exceto Micro Em-
preendedor Individual – MEI), que
tenham produtos ou serviços expor-
táveis e com valor agregado, capaci-
dade para atender o mercado exter-
no e que se comprometam a atender
as etapas do projeto.
Como participar do
p ro g ra m a
> A EMPRESApode se inscrever no site
peiex.es.gov.br e após a demonstra-
ção do interesse em participar, a
equipe do Peiex entra em contato pa-
ra agendar o primeiro atendimento.
Primeira visita
> TEMo objetivo de identificar o poten-
cial exportador da empresa e com-
preender os objetivos ligados à ex-

JOSÉ EDUARDO: c a p a c i ta ç õ e s

