32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Preparação de luxo

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

muita liberdade

“O Carpegiani deu

vontade nessa posição”

para os atacantes se
moverem. Me sinto à

Vinicius Júnior, atacante do Fla

Com a cabeça na
Libertadores, Fla
e Vasco apostam
em estratégias
distintas no clássico
de hoje no Maracanã

RIOFlamengo e Vasco fazem hoje,

às 17 horas, um clássico com
ritmo de pré-temporada. E
apostam em estratégias diferentes,
mas com um mesmo objetivo: fa-
zer bonito na Libertadores, a prin-
cipal meta dos clubes no ano.

Enquanto o Vasco já escalou sua
força máxima no Campeonato Ca-
rioca, o Fla ainda evita usar os titu-
lares por causa da agenda prolon-
gada do último ano, em que dispu-
tou a final da Copa Sul-Americana
em 13 de dezembro.

A estratégia, por enquanto, deu
certo. Nas três primeiras rodadas
do Campeonato Carioca, o técnico
Carpegiani apostou em garotos da
base e o time venceu os três jogos.

Com nove pontos, é líder isolado
do Grupo B e pode garantir a clas-
sificação antecipada para a semifi-
nal da Taça Guanabara se vencer o
clássico de hoje.

Um empate também pode ser
suficiente, desde que haja empate
amanhã entre Bangu e Nova Igua-
çu, e a Cabofriense não vença o
Volta Redonda na segunda-feira.

Em meio aos meninos, Vinicius
Júnior, de apenas 17 anos, tem se
destacado. A joia rubro-negra de
R$ 164 milhões — valor pago pelo
Real Madrid para contar com o
atacante a partir de junho — f ez
apenas um gol no Carioca, mas
tem dado trabalho aos zagueiros
a d ve r s á r i o s.

“O Carpegiani conversa muito
comigo, especialmente sobre mar-
cação, que ainda tenho alguma di-
ficuldade. Ele deu muita liberdade
para os atacantes se moverem. Fiz
jogos atuando pela direita, mas na
base eu jogava mais pela esquerda.
Me sinto à vontade nessa posição e
tenho muito para contribuir”, ana-
lisou Vinicius Júnior.

Assim como nas vitórias sobre
Cabofriense e Bangu, ele vai para o

PAULO FERNANDES/VASCO

ZÉ RICARDO
m o s t ra
confiança no
planejamento
do Vasco,
que estreia
quarta-feira na
Liber tadores

clássico de hoje vestindo a tradi-
cional camisa 10. Mais uma moti-
vação para vencer o Vasco.

“É muito importante vestir a 10
do Flamengo. Muitos jogadores de
qualidade vestiram essa camisa, o
principal foi o Zico. Nem na base
eu tinha jogado ainda”.

Dos chamados titulares, quem
pode reaparecer hoje no Flamen-
go é o atacante Felipe Vizeu. Já o
colombiano Marlos Moreno pode
fazer a sua estreia com a camisa
rubro -negra.

FLAMENGO X VASCO

Gabriel Batista
R odinei
Th u l e r
Léo Duarte
R enê
Cuéllar
R onaldo
J. Lucas (Moreno)
Lucas Paquetá
Vinicius Júnior
Lincoln (Vizeu)
T ÉC N I C O :
Carpegiani

Martín Silva
P i ka c h u
E ra z o
R icardo
He n r i q u e
We l l i n g t o n
D e s á b at o
Eva n d e r
Wa g n e r
Pa u l i n h o
Andrés Ríos
T ÉC N I C O :
Zé Ricardo

ESTÁ D I O : Ma ra c a n ã
HORÁRIO: 17 horas
JUIZ: Bruno Arleu de Araújo

VINICIUS
JÚNIOR
solta a risada
no treino do
Fla: atacante
é o líder do
time no
Carioca

Zé escala, mas Nenê sai

Pouco mais de 24 horas antes do
clássico de hoje contra o Flamen-
go, o técnico Zé Ricardo ainda
contava com o meia Nenê na esca-
lação titular do Vasco.

O jogador, que está acertado
com o São Paulo, mas ainda busca
a rescisão contratual com o clube
cruz-maltino, seria titular contra o
F l a m e n g o.

“Enquanto não temos uma posi-
ção oficial do clube e do jogador,
vamos tocando o trabalho com ele
na equipe, porque é o nosso refe-
rencial técnico e está totalmente
integrado à equipe. A posição do
atleta é sempre mais soberana.
Esperamos que direção e
atleta se entendam e en-
quanto isso vamos tocando
nosso planejamento”, dis-
se Zé Ricardo, no início
da tarde de ontem.

O treinador também
contava que Nenê es-
taria na lista dos joga-
dores inscritos na
L i b e r t a d o re s.

A estreia na fase
preliminar é na

temos uma

“Enquanto não

ele (Nenê) na equipe”

posição oficial do clube
e do jogador, vamos com

Zé Ricardo, técnico do Vasco

quarta-feira, contra o Universidad
de Concepción, no Chile. “Defini -
mos a relação e o Nenê está nela.
Contamos muito com ele”, frisou.
No entanto, à noite, o jogador
pediu para deixar o Vasco. Ele po-
de ser anunciado pelo São Paulo.

A quatro dias da estreia na Li-
bertadores — competição que o
Vasco não disputa desde 2012 —,
Zé Ricardo acredita que o clássico
hoje será fundamental para plane-
jamento do time.

“Agora, temos um rival tradicio-
nal pela frente. Nada melhor do
que um bom jogo e um bom resul-
tado para na quarta-feira fazer um
grande jogo. Esperamos que esta
partida realmente nos prepare
bem para o jogo de quarta, porque

é uma realidade nova para muitos
atletas que estão aqui”, analisou o
técnico, que também falou sobre a
rivalidade entre Fla e Vasco:

“Sabemos que é sempre uma
pressão jogar um clássico, mas
uma pressão positiva. Todo joga-
dor, membro de comissão técnica,
quer jogar partida difícil. Espera-
mos que possamos superar”.

G A R OTA DA

Campeão com o Flamengo na
Copa São Paulo de Futebol Júnior
em 2016, Zé Ricardo também foi
questionado ontem sobre a nova
safra de craques do time rubro-ne-
gro, que na última quinta-feira vol-
tou a ser campeão da Copinha.

Muitos dos jogadores que esti-
veram na campanha já estão jo-
gando no time profissional.

“Os meninos do Fla são muito
bons. É um trabalho de médio a
longo prazo. Não tínhamos a menor
dúvida de que isso ia acontecer, não
só no profissional, como na base. Fi-
co tranquilo, porque sei que o tra-
balho é de longo prazo. Queremos
fazer isso aqui no Vasco também”.

