12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Cordilheira capixaba é destaque

FOTOS: JOÃO LUIZ GASPARINI

Governo federal
prepara relatório
que aponta região
no Espírito Santo
como a maior reserva
marinha do mundo

Thiago Sobrinho

Weslei RadavelliUm paraíso com a maior va-

riedade, entre todas as ilhas
do Brasil, de espécies que
vivem em recifes. E o mais interes-
sante: na costa do Espírito Santo.
Este é um panorama de uma cor-
dilheira, até então desconhecida,
que pode se tornar a maior reserva
marinha do mundo.

A cordilheira é composta por 30
montes submarinos de origem
vulcânica e está localizada entre o
município de Vitória e a Ilha de
Trindade, a cerca de 1.200 quilô-
metros do continente.

A reserva conta com 450 mil km
quadrados, o que equivale ao terri-
tório da Suécia, por exemplo.

Na região, habitam mais de 140
tipos de moluscos, 28 de esponjas,
87 espécies de peixes de mar aber-
to, além de 17 tipos de tubarões e
12 de golfinhos e baleias.

De acordo com o secretário de
Biodiversidade do Ministério do
Meio Ambiente, João Pedro de
Oliveira da Costa, um relatório es-
tá sendo finalizado para tornar a
cordilheira uma unidade de con-
servação, o que seria a maior do
mundo. O relatório deve ser con-
cluído em 45 dias.

P ES Q U I SAS

Para o biólogo João Luiz Gaspa-
rini, a transformação do local em
unidade de conservação será posi-
tiva para as questões ambientais e
para a ciência.

“A importância de ter essas áreas
de proteção é que elas servem de
berçário marinho. São áreas em
que o ambiente não é destruído e

onde podem ser feitas pesquisas
de medicamentos para cura de
do en ça s”, afirmou Gasparini em
entrevista ao Tribuna Online.

“Quando se cria uma unidade de
conservação, se criam regras para
o uso da área. Hoje em dia, não te-
mos ordenamento. Com isso, mui-
tas embarcações de fora do País
vêm, e a gente não tem a mínima
ideia do quanto elas pescam e o es-
trago que causam”, completou o
b i ó l o g o.

Para se chegar até o arquipélago,
segundo Gasparini, são três dias de
navegação. “Mas, dependendo das
condições do mar, pode subir para
cinco dias”, contou o biólogo capi-
xaba, que faz parte de um grupo de
pesquisadores que estudam a cor-
dilheira submersa.

A proteção da cordilheira é uma
demanda antiga dos pesquisado-
res, que a consideram essencial
para a manutenção de estoques
pesqueiros em águas vizinhas e
um dos melhores laboratórios na-
turais do mundo.

R ES E RVA
na cadeia
Vitória-
Tr i n d a d e
teria cerca
de 450 mil
q u i l ô m e t ro s
quadrados, área
e q u i va l e n t e
ao território
da Suécia

ILHA DE TRINDADE, onde pesquisadores estudam montanhas submarinas

CORDILHEIRA
é composta
por 30 montes
submarinos
de origem
vulcânica e está
localizada entre
o município de
Vitória e a Ilha
de Trindade,
a cerca de
1.200 km do
continente

NA REGIÃO, habitam mais de 87 espécies de peixes e 140 tipos de moluscos

Pesquisadores fazem
novas expedições hoje

Um grupo de oito pesquisadores
deve iniciar hoje uma expedição
para estudar as montanhas sub-
marinas, os corais e a evolução das
espécies na região da Ilha de Trin-
d a d e.

A equipe tentará ultrapassar pe-
la primeira vez o ponto no fundo
do mar onde a temperatura passa a
cair, variação chamada de “termo -
clina”.

Até o momento, foram alcança-
dos, no máximo, 80 metros de pro-
fundidade. A ideia, agora, é chegar

a 150 metros de profundidade.

Algumas espécies serão coleta-
das para o estudo da evolução. O
Paratii 2, veleiro que os pesquisa-
dores vão utilizar, é capaz de ficar
três meses no mar sem reabaste-
cer. Essa embarcação já viajou oito
vezes para a Antártida.

A viagem deve durar 20 dias e
vai contar com pesquisadores da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), das universidades fe-
derais do Pará e da Paraíba e da
California Academy of Sciences.

