26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Sujeito oculto

Depois que José Serra (SP) anunciou que não seria candidato
neste ano, aliados do senador tucano fizeram um movimento
inusitado: aproximaram-se do vice-governador de SP, Márcio
França (PSB). Os acenos ocorrem no momento em que o pre-
feito João Doria se consolida como opção do PSDB para dispu-
tar com França o governo do Estado. O gesto tem potencial para
rachar não só o tucanato, como também para arrastar nomes do
PSD para a órbita do pessebista.

O limite da honra
O ministro vai formalizar a disposi-
ção do governo em fazer ajustes no
texto. Intocáveis, diz, só a idade míni-
ma e a adoção de um regime geral para
os setores público e privado.
Luto oficial
A direção do PT decidiu que este
ano não haverá comemoração do ani-
versário da sigla. O partido completará
38 anos no dia 10 de fevereiro. Em
meio “à ofensiva do Judiciário contra
Lula, não há nada para comemorar”,
dizem petistas.
Ao que importa
A sigla só promoverá um grande ato
em 19 de fevereiro, quando o ex-presi-
dente vai apresentar sua nova versão
da carta ao povo brasileiro.
Teu passado...
Ricardo Leite, o juiz que autorizou a
apreensão do passaporte de Lula, é fi-
gura polêmica. Em 2015, a força-tare-
fa do MPF na Operação Zelotes pediu
que ele fosse afastado do caso por
considerá-lo parcial.
Casca de banana
Procuradores criticaram nos gru-
pos do Ministério Público os colegas
que solicitaram a apreensão do docu-
mento de Lula. Mesmo investigadores
que haviam celebrado a sentença do
TRF-4 se opuseram à medida, classi-
ficada como “inesperada e inoportu-
na”.
Sem fronteiras
A avaliação é a de que o MPF em
Brasília atravessou competência da
Procuradoria Regional da República
da 4ª Região, seção que atua na inves-
tigação do triplex e que não pediu o re-
colhimento do passaporte do ex-pre-
sidente.
Dia D
Comandante do PTB, Roberto Jef-
ferson está preocupado com o fim do
recesso. Teme que a volta dos deputa-
dos amplie a pressão pela indicação
de outro nome do partido para o Mi-
nistério do Trabalho, em substituição
ao de Cristiane Brasil.
Ti ro t e i o
“Foi um exagero. Se o Lula foge para
qualquer lugar, em menos de 24 horas
o mundo todo sabe onde ele está. Ób-
vio que não faria isso”.

De Ives Gandra da Silva Martins, cri-
ticando a decisão da Justiça Federal
no DF de proibir o petista de sair do
País ordenando a apreensão de seu
passapor te.

R aridade
França foi assunto de uma
conversa recente entre Serra e
deputados federais. No encon-
tro, o senador –que não é dado a
elogios – disse ter ficado im-
pressionado com os relatos so-
bre a capacidade de articulação
do vice de Geraldo Alckmin.

Chega mais
Amigo de Serra, Andrea Matarazzo
(PSD-SP) almoçou com França nesta
semana. O pessebista também vem
colhendo apoios em outros partidos.
Está em conversas com o PRB e até
com tucanos que são muito próximos
a Alckmin, como o prefeito de Santos,
Paulo Alexandre Barbosa.
Tempo urge
A cúpula do PRB esteve com Alck-
min ontem para falar sobre a eleição
presidencial. O governador tenta
atrair apoios antes que outros nomes
de centro se apresentem de maneira
enfática para a disputa.
Canto da sereia
O encontro aconteceu a pedido de
Alckmin, que ligou para o presidente
do PRB, Marcos Pereira, no início des-
te mês. Segundo relatos, o governador
foi explícito e disse que quer a sigla em
seu palanque.
R etomada
O ministro da articulação política do
governo, Carlos Marun, se reunirá no
início da próxima semana com o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), e os líderes da base aliada
para retomar as discussões sobre a
reforma da Previdência.
Fim do túnel
Marun vai reiterar o discurso de que
uma candidatura de centro ao Planal-
to só será viável e se fortalecerá com a
melhora da economia. O Planalto
apresentará a aprovação das mudan-
ças nas regras de aposentadoria como
vetor desse caminho.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não existe milagre nas contas públicas”

Lula começará a cumprir
sua pena no Paraná

Governador paulista Geraldo Alckmin, no maior clima de campanha

p re s i d e n c i a l

O ex-presidente Lula deve cumprir a sentença de 12 anos e 1
mês de prisão no Paraná, sede do juízo condenatório, que é a
13ª Vara de Sérgio Moro. Réus da Lava a Jato têm sido levados
ao Complexo Médico-Penal, mas não por decisão de Moro:
quem sentencia não executa a pena.

Outra opção seria a Penitenciária Federal de Catanduvas, de

segurança máxima, também localizada no Paraná.
Encontrando a gangue
Recolhido a Curitiba, Lula reen-
contrará amigos como João Vaccari,
o ex-tesoureiro do PT que não abriu a
boca para delatar o ex-presidente.

cia, criticou integrantes e aliados do
governo Michel Temer pela falta de
empenho para aprovar o projeto.

“Não quero citar nomes”, disse, ao
ser indagado sobre o “corpo mole”at é
do líder do governo no Congresso, de-
putado André (PSC-SE), mas criti-
cou, irritado, os que “gostam do oba-
oba, do abraço, mas sem qualquer
responsabilidade com o País”.
Ônus elevado
“Só eu sei o que me custa esse en-
f re n ta me n to”, desabafou Arthur
Maia, destacando que não deseja tor-
nar públicos problemas pessoais.
Contra oportunistas
Vítima de perseguições por defen-
der a reforma, Arthur Maia não se
conforma com a omissão dos que
apenas se locupletam do governo.
Crítica aos tucanos
O relator chama de “inacreditável ”
a posição de metade da bancada do
PSDB, contrária à reforma, em desa-
cordo com o programa partidário.
Neymar 2018
Análise sobre o engajamento políti-
co eleitoral na internet, do grupo Nex-
xera, revelou que, com 180 milhões de
seguidores, Neymar Jr. tem mais in-
fluência que o dobro da soma de to-
dos presidenciáveis juntos.
Parece brincadeira
Lula não tinha mesmo o que fazer
na Etiópia, onde compareceria a um
evento para discutir formas de com-
bater a fome e... a corrupção. A não
ser que pretendesse confessar e con-
tar como agem os corruptos.

Amigos por
toda parte
Lula terá a chance de reen-
contrar velhos inimigos, como
Eduardo Cunha (foto), e novos
algozes, como seu ex-ministro
Antonio Palocci.

O que diz a lei
A Lei de Execuções Penais orienta
que a pena será cumprida próximo à
residência do réu. No caso de Lula, é
o Estado de São Paulo.
Opção Tremembé
Levado ao Paraná, Lula poderá
tentar transferência para o presídio
de Tremembé, em São Paulo, estado
onde o petista mora.
Relator da reforma
critica “copo mole”
de aliados
O deputado Arthur Maia (PPS-
BA), relator da reforma da Previdên-

PODER SEM PUDOR
Medo de avião
Israel Pinheiro era presidente da Cia Vale
do Rio Doce e tentava convencer um enge-
nheiro americano, recém contratado, a em-
barcar num pequeno avião para uma jazida
da empresa. O americano morria de medo de
avião, mas Israel garantiu que o bimotor era
seguríssimo. Quando chegaram no aeroporto Santos Dumont, o americano
entrou em pânico: o aviãozinho era um minúsculo monomotor.
“O sr. me disse que era um bimotor... “ queixou-se o gringo.
“Pois é, são dois motores. Um fica no avião e outro na revisão”.

Saiu barato para Lula
Lula é acusado 246 vezes de lava-
gem de dinheiro, 21 de corrupção pas-
siva, 3 de formação de quadrilha, 4 de
tráfico de influência e 2 de obstrução
à Justiça, nas cinco ações pelas
quais responde, além das duas de-
núncias. Com 12 anos de cadeia, saiu
barato para o petista.
Fuzil com mortadela
Discursos inflamados de porra-
loucas do PT pregando “d esobe-
diência civil” ou “luta armada” con -
trastam com a passividade dos es-
pectadores, na maioria “mor tade-
las ” esperando o cachê e o sanduí-
che prometidos.
E n ga n a d o re s
Em maio de 2010, a Dilma defendeu
inelegibilidade imediata para conde-
nados em segunda instância. Exceto
quando o réu é do PT: agora, ela acha
que “eleição sem Lula é fraude”. Já
fraudar a lei...
Desembarque
O governador do Ceará, Camilo
Santana (PT), vai ao lançamento da
candidatura de Ciro Gomes (PDT) ao
Planalto, em Brasília. É sinal de que
ele deve trocar o PT pelo PDT dos
seus chefes Ferreira Gomes.

Brasil no passado
No Fórum Econômico Mun-
dial, o presidente francês E m-
manuel Macron (foto) anunciou
que vai desativar a produção de
energia à base de carvão até
2021. Sob Dilma, em 2011, o Bra-
sil anunciou “investimentos ” no
s e t o r.

Ficha Limpa é
p ré - re q u i s i t o
A Justiça barrou 2,3 mil candidatu-
ras em 2016 com base na Ficha Limpa;
0,5% de todos os candidatos a prefei-
to, vice e vereador. Outras 24 mil can-
didaturas foram barradas por outros
motivos em 2016.
Dois meses de folga
Janeiro chega ao fim, mas deputa-
dos e senadores ainda têm mais duas
semanas de férias, além do Carnaval.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

