24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Vereador de Cariacica
tem mandato cassado

PLENÁRIO
Sem Lula, Bolsonaro esvazia?

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

THIAGO COUTINHO/AT

Léo do IAPI é acusado
de oferecer consultas
médicas em troca de
votos. Ele vai recorrer
e por isso não será
afastado da função

CÂMARA DE CARIACICA: vereador tem três dias para apresentar recurso

Erick AlencarO vereador de Cariacica, Léo

Alexandre Coutinho de Al-
m e i d a , o L é o d o  I A P I
(PDT), teve o mandato cassado
por supostamente oferecer con-
sultas médicas em troca de votos
no município.

A decisão é do juiz eleitoral
Izaias Eduardo da Silva, titular da
34ª Zona Eleitoral, que decretou,
na última quinta-feira a impugna-
ção do mandato e a cassação do di-
ploma de vereador. O magistrado
deu três dias para que a defesa
apresente recurso.

Por se tratar de uma decisão em
primeira instância, Léo do IAPI
tem a prerrogativa de recorrer da
sentença e continuar no exercício
do mandato. O processo em que o
vereador é denunciado é sigiloso.
Segundo o advogado do parla-
mentar, Altamiro Thadeu Fronti-
no Sobreiro, a defesa pretende de-
monstrar que a alegação do de-
nunciante é improcedente e que
não houve “captação ilícita de su-
frágio e nem o abuso praticado”
pelo vereador.

“Ele se afastou no tempo ade-
quado e não há uma prova sequer.
Não há um indicativo sequer de
que ele tenha realizado a captação
ilícita de sufrágio, nem muito me-
nos tenha praticado qualquer ato
abusivo que pudesse desequilibrar
o pleito eleitoral”, disse Altamiro.
Ainda de acordo com o advoga-
do, Léo do IAPI teria se desincom-
patibilizado de suas funções de
servidor público municipal.

“Ele era funcionário público e se
afastou no tempo devido de suas
funções. A eleição correu de forma
natural e espontânea e não há ne-
nhuma prática por parte dele que
pudesse ensejar alguma sanção
por parte da Justiça Eleitoral. En-
tendemos a decisão judicial, res-
peitamos, mas iremos recorrer”,
concluiu.

Léo do IAPI foi procurado para
se pronunciar, mas não atendeu as
ligações da reportagem.

ACERVO PESSOAL

LÉO DO IAPI: processo sigiloso

O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso tem repetido o
que alguns cientistas políticos já previram: sem Lula na dis-
puta presidencial, Jair Bolsonaro fica esvaziado em seu dis-
curso de contraponto ao ex-presidente. Mas, a tese é polêmi-
ca. O senador Magno Malta (PR), cogitado para ser vice de
Bolsonaro, discorda. “Não tem o Lula, mas o PT, ainda mais ra-
dical, está nas eleições. Agora, é mirar nos petistas”, frisa.

Além de prever que Bolsonaro vai continuar a crescer, o se-
nador aponta que expressiva fatia do eleitorado já demons-
trou que quer candidatos identificados no combate à corrup-
ção e na defesa da moralidade. “Quem tem que se adequar ao
novo cenário eleitoral é o PSDB, PMDB e os demais”, cita.

Já Neucimar Fraga (PSD) discorda; “Contra Lula, Bolsonaro
iria para o segundo turno, provavelmente. Agora, sem Lula, ele
fica esvaziado e vira tudo japonês”, compara.

* * *

Moderados em alta
Neucimar Fraga, que é subsecretá-
rio de Desenvolvimento Econômico
do governo estadual, também projeta
que a ausência de Lula na campanha
vai favorecer o crescimento de políti-
cos de perfil moderado.

“Temos agora um cenário nacional
onde o governador Paulo Hartung
(PMDB) tem tudo para ganhar visibi-
lidade e virar protagonista”, aposta.

Movimento e ruídos
Licenciado, o senador Ricardo
Ferraço (PSDB) circula pelo Estado
sinalizando candidatura à reeleição.
Porém, em áreas do litoral Sul, preci-
sa avaliar se leva junto o pai, deputa-
do Theodorico Ferraço (DEM).

Ele é rival dos prefeitos de Mara-
taízes, Presidente Kennedy, e de Lu-
ciano Paiva, prefeito afastado de Ita-
pemirim, mas com forte influência.

* * *

Balneário
“saúde”
Esse título, por causa
das areias monazíticas,
costuma ser atribuído a
Guarapari. Mas agora,
por conta de ações na
saúde, lideranças de
Itapemirim querem os-
tentar o mesmo título.

Neste verão, três ten-
das climatizadas estão
disponíveis nas praias
do município com médi-
co, enfermeiros e técni-
cos para atendimento
primário. Além de am-
bulância de suporte pa-
ra encaminhar casos
graves ao hospital.

Sinalização de candidatura
Após almoçar com um conhecido, ontem,
em Vitória, o ex-governador Renato Casa-
grande (PSB), que tem fama de pão-duro,
fez questão de pagar a conta. Ato interpre-
tado como sinal de que ele vai disputar go-
verno ou Senado. Ele confirmou: “Tô pagan-
do conta, significa que sou candidato”.

* * *

 Senadora contra derrubada de castanheiras
De recesso em Meaípe, senadora Rose de Freitas (PMDB) foi procurada por
moradores do balneário, que pediram para ela participar de um abaixo-assi-
nado contra derrubada de castanheiras na beira da praia. É que a Prefeitura de
Guarapari tem projeto de urbanização da orla que prevê retirada das árvores,
algumas centenárias. Além de assinar contra a retirada das castanheiras, Ro-
se se colocou à disposição para um novo projeto de urbanização.

GALERIA

ASSÉDIO EM ÔNIBUS

Projeto protocolado na Câmara de
Vila Velha por Heliosandro Mattos
(PR) prevê combate ao assédio se-
xual no transporte coletivo com câ-
meras de vídeo nos ônibus e treina-
mento dos motoristas e cobradores.

B A I XA

Políticos de luto: faleceu Hino Sal-
vador, radialista, assessorou Gerson
Camata e foi várias vezes candidato.

AR DA ASSEMBLEIA

Assembleia Legislativa vai abrir li-

citação, na próxima quarta, para ma-
nutenção do sistema de ar-refrigera-
do da Casa. Diretor-geral, Joel Ran-
gel, diz que hoje “cerca de 80% do
sistema funciona bem, mas estamos
há 2 anos e meio sem manutenção”.

TAPA-BURACO NA BR

Duplicação ainda distante, pelo
menos começou uma operação ta-
pa-buraco ao longo da BR-262.

SAINDO DE CARTAZ...

“Lula, o filho do Brasil”, em baixa

nos cinemas e na cena real.

