28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Maior falha de segurança na
web vaza dados de 2 milhões

Hackers tiveram acesso
a informações como
endereço e número de
documentos de clientes
da Netshoes, que terá
agora de avisar a todos

KP/EMS

B R AS Í L I AO Ministério Público do Dis-

trito Federal recomendou
que o site de comércio ele-
trônico Netshoes tome providên-
cias após o vazamento de dados de
quase 2 milhões de usuários.

No pedido, o promotor Frederi-
co Meinberg disse que se trata de
“um dos maiores incidentes de se-
gurança registrados no Brasil”, por
colocar em risco os dados pessoais
de diversos clientes. No total, o va-
zamento afetou 1.999.704 contas.
Em nota, a Netshoes informou
que “está em contato com o Minis-
tério Público”, e que “tem a prote-
ção de dados como um de seus
mais sólidos compromissos”.

A empresa diz ainda que, “desde
o princípio, envolve órgãos com-
petentes neste caso para a mais
breve apuração, esclarecimento e
solução do ocorrido”.

A principal recomendação é de
que a empresa informe aos clien-
tes afetados que os dados pessoais
foram comprometidos.

O Ministério Público pede que
se faça isso por meio de ligação te-
lefônica ou correspondência com
aviso de recebimento. Além disso,
a Netshoes não deverá fazer qual-
quer tipo de pagamento ao suposto
autor do incidente de segurança.

Apesar de não terem sido revela-
das informações como cartão de

HACKERS atacaram site, em incidente considerado um dos maiores na área de segurança já registrados no Brasil

crédito ou senhas, o incidente de
segurança comprometeu dados
pessoais como nome, CPF, e-mail,
data de nascimento e histórico de
c o m p ra s.

“O Ministério Público realizou
levantamentos, por amostragem,
que demonstraram a veracidade.
Essas informações, nas mãos erra-
das, deixam as pessoas vulneráveis
a diversas espécies de fraudes”.

O promotor deu três dias úteis a

partir da notificação para a empre-
sa informar se acatará a recomen-
d a ç ã o.

Em caso de recusa ou de propos-
ta insuficiente, o Ministério Públi-
co entrará com ação judicial para
responsabilizar a empresa.

Segundo o Ministério Público, o
vazamento comprometeu os da-
dos pessoais de centenas de servi-
dores públicos politicamente ex-
postos. Conforme a análise das in-

formações, há vários clientes re-
gistrados com e-mails de órgãos
públicos, entre eles: Presidência
d a Re p ú b l i c a  ( @ p re s i d e n-
cia.gov.br), Supremo Tribunal Fe-
deral (@stf.jus.br) e Polícia Fede-
ral (@dpf.gov.br).

O documento do Ministério Pú-
blico foi redigido pela Comissão
de Proteção dos Dados Pessoais e
pela 1ª Promotoria de Justiça de
Defesa do Consumidor.

Suposto vídeo de Lula preso é um vírus

D I V U LG AÇ ÃO

Atenção: se você vir passando
pelo seu Feed do Facebook uma
publicação patrocinada usando
notícias do portal IG sobre a con-
denação do ex-presidente Lula,
com a promessa de um vídeo mos-
trando sua prisão, fique sabendo
que esse é o mais novo golpe que
está rolando na rede social.

Segundo a Kaspersky Lab, a
campanha maliciosa esconde um
trojan bancário, que é instalado no
computador do usuário assim que
ele clica no link que promete exe-
cutar o vídeo. O arquivo se chama
“a c o m p a n h e.exe ”.

A empresa alerta que “os ciber-
criminosos brasileiros costumam
usar temas que estão na mídia, on-
de há muita repercussão, explo-
rando a curiosidade das pessoas
que querem se informar para dis-
seminar códigos maliciosos”, nas
palavras de Fabio Assolini, analista
sênior de segurança da Kaspersky.

P U B L I CAÇÃO
p ro m e t e n d o
vídeo sobre
prisão de Lula:
ao clicar no
link, usuário
cai em golpe
que instala
vírus no
c o m p u ta d o r

Para o analista, a facilidade de se
publicar anúncios patrocinados no
Facebook impulsona esse tipo de
golpe, já que a rede social não in-

vestiga se o anúncio é malicioso
antes de sua publicação, fazendo-o
somente após denúncias.

O criminoso pode pagar a cam-

panha com um cartão de crédito
roubado para não ser identificado.
“Os criminosos criam as páginas
e anexam arquivos maliciosos ne-
la, geralmente em formato .ZIP,
disseminando links que apontam
para este arquivo hospedado no
Facebook. Para o criminoso é van-
tajoso, pois se trata de uma hospe-
dagem gratuita. Além disso, essas
campanhas maliciosas enganam
muitas pessoas já que o link rece-
bido realmente aponta para o site
da rede social”, explica Assolini.

Voltando ao vídeo da suposta
prisão de Lula, que, na verdade, é o
arquivo executável que instala o
trojan, esse arquivo foi hospedado
em servidor da prefeitura de uma
cidade do Rio Grande do Sul, mas,
após alerta, foi rapidamente remo-
vido. Contudo, vale desconfiar de
publicações que prometem coisas
como vídeo de Lula preso, uma vez
que ele não chegou a ser detido.

Isca para vício,
diz pesquisa
sobre cigarro
e l e t rô n i c o

Eles surgiram como alternati-
va menos nociva ao cigarro co-
mum e, desde que apareceram
no mercado internacional, em
2005, levantam debates entre
usuários, especialistas, indús-
tria e formuladores de políticas
públicas sobre os riscos à saúde
e o potencial de reduzir danos
aos tabagistas.

Uma busca rápida no Pub-
Med, maior banco de dados de
artigos científicos, revela a exis-
tência de 2.254 trabalhos a res-
peito de cigarro eletrônico - só
no ano passado, foram 604. À
medida que aumenta a adesão a
esse produto, uma das maiores
preocupações é o uso que os
adolescentes podem fazer dele.
Por causa de dúvidas sobre o
cigarro eletrônico, em 2016, o
governo americano encomen-
dou uma análise de tudo que já
foi publicado a respeito à Aca-
demia Nacional de Ciência, En-
genharia e Medicina.

O resultado conclui: as evi-
dências de que o produto ajude
adultos tabagistas a parar de fu-
mar são limitadas, ao mesmo
tempo em que há provas “subs -
ta ncia is” de que ele funciona
como uma isca para os jovens,
induzindo o caminho contrário.
Eles começam com os vapori-
zadores e passam para o cigarro
comum. O relatório foi produzi-
do por um painel de cientistas
que avaliaram mais de 800 estu-
dos revisados pelos pares.

Para a psiquiatra Helena
Moura, especialista em depen-
dência química, a publicação
vem em um momento oportu-
no, quando o cigarro eletrônico
se torna a menina dos olhos da
indústria do tabaco.

No início do mês, por exem-
plo, a Philip Morris anunciou
que pretende parar de vender
cigarro na Inglaterra. Não vai,
porém, deixar de investir nesse
mercado, mas substituir o pro-
duto gradativamente pela ver-
são eletrônica.

“A indústria parece ter deixa-
do os adultos de lado e, agora,
foca mais os jovens. As pesqui-
sas mostram que o cigarro ele-
trônico é uma forma de inicia-
ção. Os mais novos não viven-
ciaram o boom da campanha
a n t i t a b a g i st a ”, denunciou.

D I V U LG AÇ ÃO

CIGARRO eletrônico: malefícios

