18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Infraero proíbe voo livre
no Morro do Moreno

Regulamentação da prática esportiva foi negada pelo Controle de Tráfego
Aéreo, por considerar que há risco para aeronaves na região

OSMAR, Joaquim
Feijó, Aécio, Carmélio,
Gilvan e Cláudio
lamentam proibição
do voo livre no Morro
do Moreno

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

Caio MirandaGrande atração do Morro

do Moreno, um dos prin-
cipais cartões-postais de
Vila Velha, a prática do voo livre
está proibida pelos órgãos fede-
rais competentes. A informação
é do presidente da Associação
de Voo Livre do Morro do Mo-
reno (AVLMM), Gilvan Ferrei-
ra da Silva.

Segundo ele, o caso, que já se
arrasta desde 2015, ganhou um
novo capítulo no fim do ano
passado, quando a Empresa
Brasileira de Infraestrutura Ae-
roportuária (Infraero) solicitou
à prefeitura da cidade que coi-
bisse os saltos.

Ele explica que o órgão com-
petente para regulamentar a
prática na região é o Terceiro
Centro Integrado de Defesa Aé-
rea e Controle de Tráfego Aéreo
(Cindacta III).

Em 2016, a associação tentou
duas vezes, sem sucesso, a ho-
mologação de espaço aéreo
condicionado junto à entidade.
“No primeiro envio, eles apenas
negaram, sem dar explicações.
Entrei com pedido de reconsi-
deração, incluindo vários argu-
mentos técnicos. O Cindacta III
desconsiderou todos esses ar-
gumentos, dizendo que estáva-
mos causando risco às ativida-
des aéreas da região”, disse.

O presidente da AVLMM –

composta por 25 associados – ex -
plicou que quando há um relevo,
como o Morro do Moreno, nenhu-
ma aeronave pode sobrevoar abai-
xo de 152,4 metros de altura e, em
caso de voos visuais, o limite míni-
mo é de 304,8 metros.

“Juntando essas informações,
você chega à conclusão de que ne-
nhuma aeronave pode sobrevoar o
Morro do Moreno (que tem
184m). Também nos compromete-
mos a voar, no máximo, a 300m de

altura. O parapente é um planador
e todo planador vai para baixo.”

S U ST E N TO

Gilvan, que foi ao Morro do Mo-
reno ontem com Osmar Freitas
Barroso, Joaquim Feijó, Aécio Oli-
veira, Carmélio Afonso e Cláudio
Ney, lamenta a decisão dos órgãos
federais, “em vez de harmonizar a
prática esportiva com o tráfego aé-
reo ”. “Quem voa lá agora são pes-
soas de fora, que não têm nada a

E N T E N DA
Reclamação por
parte de pilotos
> S EG U N D O a Associação de
Voo Livre do Morro do Mo-
reno (AVLMM), a interven-
ção dos órgãos começou
quando pilotos de helicóp-
teros reclamaram dos pra-
ticantes à Infraero.

> A ASSOCIAÇÃO, entrou, em
2016, com um pedido de
homologação de espaço
aéreo condicionado para a
prática de voo livre.

> SEM MAIORES es c la r ec i-
mentos, de acordo com a
AVLMM, o pedido foi nega-
do pelo Cindacta III — com
sede em Recife (PE) —, ór-
gão que possui a legitimi-
dade sobre o assunto na
região da Grande Vitória.

> NO MESMO ANO, a associa-
çãosolicitou areconsidera-
ção da decisão, citando
uma série de argumentos
técnicos.

> N OVA M E N T E , o Cindacta III
negou a homologação,
afirmando que a prática
trazia risco às atividades
aéreas, crime previsto no
Código Penal.

> COM ISSO, no fim do ano
passado, a Infraero enviou
um ofício à Prefeitura de Vi-
la Velha, solicitando a proi-
bição dos voos livres no
Morro do Moreno.

Fo n t e : AVLMM e Prefeitura de Vila
Ve l h a .

ver com a gente”, afirmou Gilvan.
Ele lembrou que a proibição afe-
ta, diretamente, o sustento de mui-
tos especialistas no esporte.

minutos. É dinheiro que deixa de
circular. Em São Conrado (RJ) os
instrutores ganham muito. Voa-
mos no Morro do Moreno há mais
de 20 anos e nunca houve nem se-
quer um relato de incidente”.

“Aqui, um turista paga de R$ 150
a R$ 180 por um voo duplo de 30

“Voamos no Morro do Moreno há mais de 20

anos e nunca houve nem sequer um relato

de incidente”

Gilvan da Silva, presidente da Associação de Voo Livre do Morro do Moreno

Prefeitura defende a prática

Apesar do pedido da Infraero,
enviado por meio de ofício, a Pre-
feitura de Vila Velha vai ficar do la-
do dos praticantes e defender os
voos livres no Morro do Moreno.
Segundo o secretário de Governo
do município, Saturnino de Freitas
Mauro, a decisão se deu após ouvi-

D I V U LG AÇ ÃO

IDALÉCIO é contra a proibição

rem representantes da AVLMM.

“O esporte contribui muito para
o turismo da Praia da Costa. Aca-
bar com a prática no Morro do Mo-
reno só traz prejuízos”, afirmou.

O secretário disse que a prefeitu-
ra se comprometeu com os espor-
tistas a procurar a Infraero e os de-
mais órgãos federais competentes.
O objetivo, segundo ele, é solici-
tar a delimitação de uma área se-
gura para os voos livres, sem preju-
dicar ou trazer riscos às aeronaves
que trafegam próximas à região.

“Ainda não fizemos esse contato,
porque estamos aguardando o
prefeito Max Filho (PSDB) retor-
nar das férias, no início do mês que
vem. Assim, a solicitação tem mais
peso. É de extremo interesse do
município a manutenção da práti-
ca esportiva”, disse Saturnino.

O secretário de Desenvolvimen-
to Sustentável de Vila Velha, Idalé-
cio Carone, também se mostrou
contra a proibição dos voos.

O OUTRO LADO
Infraero diz que há
riscos ao aeroporto
A Infraero informou que en-
trou em contato com a Prefei-
tura em novembro de 2017,
para pedir providências en-
volvendo a prática de voo li-
vre, que pode representar ris-
co aos pousos e decolagens
do Aeroporto de Vitória.

O órgão ainda disse que o
assunto está sendo tratado
em conjunto com a Agência
Nacional de Aviação Civil
(Anac), Departamento de
Controle do Espaço Aéreo
(Decea), Prefeitura, e órgãos
de segurança pública do Es-
pírito Santo. A reportagem
não conseguiu contato com o
Cindacta III.

