Ec o n o m i a

União prevê ganhar R$ 80
bi com megaleilão do pré-sal

Abertura da oferta
depende de acordo
com a Petrobras. Valor
irá ajudar no ajuste
das contas públicas
do País, se confirmado

GABRIEL LORDÊLLO — 25/09/2017

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Aracruz lidera
em criação
de empregos
no Estado

O Estado fechou menos pos-
tos formais de trabalho em 2017,
mas as demissões continuaram
superando as contratações: com
2.053 postos fechados, segundo
o Ministério do Trabalho.

Entre as cidades capixabas, o
destaque positivo ficou para
Aracruz, onde houve o maior
saldo positivo. O dado considera
as cidades com mais de 30 mil
habitantes. Das 78 no Estado, 21
se enquadram na categoria.

Esse foi o terceiro ano conse-
cutivo com perdas de vagas for-
mais. Em 2016, foram 37.914 de-
missões a mais que contrata-
ções, e 44.971 em 2015.

Andreia FerreiraCom o que promete ser um

megaleilão do petróleo, o
governo federal prevê arre-
cadar até R$ 80 bilhões com as
vendas de áreas de exploração do
pré-sal, valor que ajudará a refor-
çar as contas públicas neste ano.

Segundo o secretário de Estado
de Desenvolvimento, José Eduardo
Azevedo, mesmo que não haja blo-
cos no Estado, há possibilidade de
criação de empregos em território
capixaba. “Temos várias empresas
no setor. Com os leilões, há chances
de novas prestações de serviços e
novos empregos.”

Um acordo fechado em 2010 en-
tre o governo federal e a Petrobras,
durante o processo de capitaliza-
ção da companhia, consistiu no
que é chamado de cessão onerosa.
Foi concedido à estatal o direito de
explorar 5 bilhões de barris de pe-
tróleo no pré-sal.

Na ocasião, ainda não havia in-
formações precisas sobre o total
disponível nos blocos. Outros le-
vantamentos mostraram que havia
15 bilhões de barris a mais, o que
passou a ser chamado de exceden-
te da cessão onerosa.

É parte desse petróleo em exces-
so que a União pretende vender, o
que deve dar uma receita de R$ 80
bilhões aos cofres públicos.

As negociações entre Petrobras
e União, porém, arrastam-se há
meses. Para solucionar a questão,
foi criado no começo deste ano um
grupo de trabalho, para discutir o
assunto, com prazo de 60 dias.

A estatal entende que precisa

PLATAFORMA DE PETRÓLEO: intenção é fazer leilão para cinco diferentes petroleiras ou licitação para consórcio

RANKING CAPIXABA

MUNICÍPIO

SA L D O *
1 A ra c r u z
1.527 vagas
2 Santa Maria de Jetibá 431 vagas
357 vagas
3 São Mateus
296 vagas
4 Linhares
5 Viana
184 vagas
146 vagas
6 Cariacica
7 Castelo
105 vagas

OBS.: DIFERENÇA ENTRE EMPREGOS
CRIADOS E DEMISSÕES.
FONTE: CAGED, DO MINISTÉRIO DO
TRABALHO E EMPREGO.

ser ressarcida, pois o cenário mu-
dou desde 2010, quando fez o
acordo e pagou R$ 74,8 bilhões pe-
lo direito de explorar seis campos
do pré-sal. Este valor levava em
conta uma cotação do petróleo
bem mais alta.

Devido à queda no preço do bar-
ril, a estatal argumenta que deve-
ria ser compensada. E, em razão
da crise fiscal no País, a principal
alternativa é que a estatal seja re-
munerada com parte do exceden-
te da cessão onerosa.

Mas o governo avalia que será
possível fazer o leilão, mesmo com
as dificuldades de negociação. Caso
as duas partes entrem em acordo
que será intermediado pela Agên-
cia Nacional do Petróleo (ANP), a
intenção é fazer um leilão para cin-
co diferentes petroleiras ou ainda
licitação para um consórcio.

Ecorodovias liberada a
assumir toda a Eco101

WILTON JÚNIOR — 10/10/2017

SÃO PAULO

O Conselho Administrativo de
Defesa Econômica (Cade) apro-
vou sem restrições a aquisição, pe-
la Ecorodovias, de 42% do capital
social da Eco101. O capital era deti-
do conjuntamente por Centaurus
Participações e Grant Concessões
e Participações. A decisão está pu-
blicada no Diário Oficial da União.
Antes do negócio, a Ecorodovias
já tinha 58% das ações representa-
tivas do capital social da Eco101.
Agora, passa a deter 100% da
Eco101, gestora da concessão de
um trecho de 475,9 quilômetros da
BR-101 no Estado, que passa por
mais de 20 municípios, desde Mu-
curi (BA), até a divisa com o Rio.

PRAÇA de pedágio na BR-101

A Ecorodovias justificou a ope-
ração ao Cade pelo interesse “em
fortalecer sua posição acionária e
consequentes retornos sobre os in-
vestimentos na Eco101”. Já as com-
panhias vendedoras disseram que
“constitui mero desinvestimento”.

