10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Boates e bares são
fechados na Serra

Operação da Guarda
Municipal interditou
e s ta b e l e c i m e n t o s
irregulares e com
muitas reclamações
por festas noturnas

E AÍ,
P RO F ES S O R?

D I V U LG AÇ ÃO

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical –
Semana 4
Ele nasceu em 1º de fevereiro de 1901, em Cadiz, Ohio

(EUA). Conta-se que, em seu primeiro teste para o
teatro, um diretor disse: “Ele não tem nada, absoluta-
mente nada a oferecer ao teatro. Tem dificuldades até para
entrar e sair do palco”.

Luiz Fernando Brumana

Em pleno verão, bares e boa-

tes estão sendo fechados na
Serra. Isso porque o municí-
pio intensificou o combate a irre-
gularidades e crimes cometidos
nesses tipos de estabelecimentos
c o m e rc i a i s.

Na semana passada, foram in-
terditadas duas casas de eventos
em Jacaraípe. Na última quinta-
feira, duas boates foram fechadas
pela Prefeitura da Serra. O motivo:
falta de alvará.

A operação esta semana passou
pelos bairros de Chácara Parreiral,
São Diogo I e Jardim Limoeiro.

“É uma ação integrada, que en-
volve Postura, Disque-Silêncio e
Vigilância Sanitária. São fiscaliza-
dos bares e boates para verificar se
está tudo normal. Além disso, evi-
dentemente, há locais identifica-
dos pela inteligência da Polícia
Militar, e a gente aborda questões
como apreensão de drogas”, expli-
cou o secretário de Defesa Social,
coronel Jailson Miranda.

A operação está sendo planejada
há mais de quatro meses e foi in-
tensificada há duas semanas.

O secretário ainda destacou que
as boates que foram interditadas
na semana passada estavam cau-
sando incômodo à comunidade no
entorno e já tinham sido alvo de
re c l a m a ç õ e s.

“Na semana passada, eram duas
boates onde iriam ocorrer funk
e rave”, explicou. A fiscalização
acontece, até mesmo, pelas redes
s o c i a i s.

“As informações chegam até pe-
las redes sociais. De imediato,
acionamos os fiscais, dependendo

CORONEL JAILSON MIRANDA: baile funk e festa rave foram interditados

de qual o tipo do programa que es-
tá acontecendo naquele momen-
to”, esclareceu.

Segundo o coronel, no verão há
um reforço nas ações que são fei-
tas em todo o município. Mas, co-
mo a maior parte da população
acaba se deslocando para a orla,

“As informações

pelas redes sociais.
De imediato, acionamos

os fiscais”

Jailson Miranda, sec. de Defesa Social

chegam até

são intensificadas as ações nessas
áreas por meio do mapeamento.

BAIRROS

A intenção é garantir mais tran-
quilidade para os moradores dos
bairros. Segundo informações da
prefeitura, os representantes de
diversos bairros e comunidades já
haviam solicitado esse tipo de ação
do poder público.

A equipe é formada por agentes
das secretarias de Desenvolvi-
mento, de Desenvolvimento Urba-
no, de Meio Ambiente e da Fazen-
da, além da Vigilância Sanitária,
Polícia Militar, do Procon e Conse-
lho Tutelar.

Ação agora é contra o som alto

Depois que boates e bares foram
fechados na Serra por irregulari-
dade, o foco da fiscalização a partir
de amanhã são os carros de som e
aparelhos de amplificação em lo-
cais públicos, principalmente nas
p ra i a s.

Segundo o coronel Jailson Mi-
randa, secretário de Defesa Social
da Serra, há uma lei municipal
proibindo carros de som. Mesmo
assim, muitas pessoas insistem em
colocá-los nos espaços públicos.

“O foco são as praias, mas, se ti-
ver denúncia fora da orla, vamos
atuar também. Trabalhamos de
forma preventiva e repressiva. Pri-
meiro, a lei: não pode carro de
som. Em aspecto nenhum, pode
incomodar a quem está próximo.
Ninguém é obrigado a ouvir o som

DAYANA SOUZA/AT

que outro coloca”, reforçou.

Festas que se estendem ao horá-
rio que forem autorizadas pelo Po-
der Público, meia-noite, também
serão alvos da operação.

D I V E R SÃO

Indagado sobre os locais e for-
mas dos turistas e moradores se
divertirem no município, o secre-
tário de Defesa Social afirma:

“Tem muitos lugares para se di-
vertir, mas com segurança e com
legalidade. Se o estabelecimento
tem algum tipo de problema, co-
mo falta de documentação, está fo-
ra da lei, ou seja, é desordem. Tem
muitos lugares bons para frequen-
tar. Mas precisam ser fiscalizados
para saber se houve crime”, refor-
çou.

POSTO da polícia em Laranjeiras

Inicialmente, começou a atuar
no cinema, em papéis insignifi-
cantes. Protagonista do filme “E
o Vento Levou”, casou-se cinco
vezes. O “Rei de Hollywood”
morreu de ataque cardíaco em
Los Angeles (EUA) em 1960, aos
59 anos.

Com seu bigode inconfundível,
ele é William Clark Gable, mais
conhecido como Clark Gable, ator
norte -americano.
28/01 (DOMINGO): Dia do
Portuário. Em inglês, escreve-se
“container ” (sem acento gráfico)
para nomear “reci -
piente de metal des-
tinado ao acondi-
cionamento e trans-
porte de carga, por
exemplo, em na-
vios”.

Para aportugue-
sar esse vocábulo,
grafa-se contêiner,
com acento circun-
flexo em “têi” e com
sílaba final “ner ”
(Plural: contêine-
re s ) .
29/01 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
da Hospitalidade.
A palavra asqueroso
(com a segunda síla-
ba “qu e ”) refere-se a alguém ou
àquilo “que causa asco, nojo”
(Exemplo: Além de não ser hos-
pitaleiro, José é uma pessoa as-
q u e ro s a . ) .

Com o mesmo sentido, existe
também a forma variante “asco -
ro s o ” (com a segunda sílaba
“co ”), raramente empregada no
dia a dia.
30/01 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Saudade. Como se sabe, a pa-
lavra causal tem a ver com “cau -
sa, motivo”. O termo “porq ue”
pode iniciar uma oração causal
(Exemplo: João está muito triste,
porque não vê seus pais há anos.).
Casual está ligado a algo “fortui -
to, acidental” (Exemplo: Depois
de muitos anos afastados, houve
um encontro casual entre ele e a

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade

A palavra sarcófago vem do
termo latino “s a rc h o f a g u ”, o qual
surgiu a partir do grego “sarko -
ph ágo s”. “Sar ko” significa “car -
ne”; e “phágos”, “eu como”.

Assim, com todas as letras, sar-

cófago quer dizer carnívoro.

ex- esposa.).
31/01 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Mágico. A expressão “na
hora de” é uma circunstância de
tempo (Exemplo: Na hora da
apresentação, o mágico fez tru-
ques incríveis.).

Também com o mesmo signifi-
cado, pode-se dizer “à hora de”,
com o termo “à” (Exemplo: À ho-
ra do almoço, todos se reúnem na
casa de dona Maria.).
01/02 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Publicitário. O champa-
nhe é um vinho produzido na re-
gião de Champa-
nhe, na França.

Apesar de pouco
empregada, existe a
f o r m a  v a r i a n t e
champanha (Exem-
plo: Com o fecha-
mento de novo con-
trato, o diretor da
agência de publici-
d a d e  a b r i u  u m
c h a m p a n h e. ) .

Oficial e rigorosa-
mente, deve-se di-
zer “o champanhe”
( o u  “ o  c h a m p a-
nha”).
02/02 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Religioso. Com a sí-
laba final “cho”, cartucho nomeia
o “invólucro de papel ou qual-
quer objeto alongado de forma
cô nic a” (Exemplos: cartucho de
dinamite e cartucho de papel).

Com a sílaba final “xo ”, cartuxo
dá nome a um “frade da ordem
religiosa da Cartuxa, fundada por
São Bruno em 1084”.
03/02 (SÁBADO): Dia da
Bênção contra os Males da
Garganta. O vocábulo uníssono
quer dizer “a uma só voz, um só
so m” (Exemplo: Em uníssono,
todos os alunos deram vivas ao
novo professor.). É importante
lembrar que não se usa o sinal in-
dicador de crase na expressão “a
uma só voz” (Exemplo: A uma só
voz, os torcedores gritaram o no-
me do treinador.).

Inicialmente, o vocábulo “sar -
ko p h á g o s ” dava nome a uma pe-
dra calcária “(líthos sarkofhá-
gos”). Essa pedra era usada na fa-
bricação de urnas funerárias.

Isso porque esse tipo de pedra
facilitava a decomposição do ca-
d áve r.

J. JERRY TONONI é professor universitário, escritor e consultor em
comunicação e comportamento profissional.

