VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Tiros, pânico e correria em
padaria no Bairro de Fátima

Clientes e moradores
saíram correndo pela
avenida depois que
um bandido entrou e
atirou em adolescente
no estabelecimento

FOTOS: KANANDA NATIELLY

Kananda NatiellyA tarde de ontem foi de muito

medo e desespero para
clientes e funcionários de
uma padaria localizada em Bairro
de Fátima, na Serra.

Segundo depoimentos de mo-
radores da região e clientes do es-
tabelecimento , um homem, ar-
mado, teria invadido o estabele-
cimento, que fica na avenida José
Rato, por volta das 16h40, e dito
aos funcionários que não faria
nenhum assalto, mas que tinha
algo para resolver ali dentro.

O homem foi em direção à me-
sa que um jovem de aproximada-
mente 17 anos estava lanchando e
atirou cinco vezes contra o rapaz.
Quatro tiros atingiram a vítima.

Segundo uma funcionária, que
não quis se identificar, o homem
entrou na padaria usando um ca-
pacete e portando uma arma de
fogo nas mãos. Muito assustados,
todos os funcionários se escon-
deram em uma área atrás do esta-
belecimento e só ouviram os ti-
ro s.

“Eu ouvi alguns disparos e
quando eu fui para frente da loja,
já não tinha mais ninguém. Lá fo-
ra, só tinha as marcas de sangue”,
relatou a funcionária.

De acordo com alguns morado-
res da região, o homem que fez os
disparos chegou ao local em uma
moto, junto com um cúmplice, que
permaneceu o tempo todo na mo-
to e com capacete. Após o crime, o
atirador correu e fugiu com o
cúmplice na moto.

PADARIA INVADIDA pelo criminoso que atirou em cliente que estava lanchando. Cúmplice dava apoio em uma moto

Moradores do bairro disseram
que essa não é a primeira vez que
ocorre uma situação que coloca a
vida de moradores em risco, na re-
g i ã o.

Um morador, aposentado, que
pediu para não ser identificado,
disse que prefere não sair de casa
com medo.

“Fico com tanto medo da inse-
gurança, aqui, que às vezes deixo
de sair”, desabafa o aposentado.

Procurada para falar sobre a in-
segurança relatada pelos morado-
res da região de Bairro de Fátima, a
Polícia Militar, em nota, informou
que “o bairro conta com policia-
mento diário, com equipes de mo-

topatrulhamento, viaturas de ron-
das ostensivas 24 horas e que a PM
realiza na região operações de
pontos de bloqueio, abordagens e
escala de expediente operacional,
que inclusive já resultaram em pri-
sões de suspeitos e apreensões de
armas e drogas, no bairro”.

De acordo com o boletim emiti-
do pelo Centro Integrado Opera-
cional de Defesa Social (Ciodes), o
jovem baleado foi socorrido pelo
Serviço de Atendimento Móvel de
Urgência (Samu-192) e a ocorrên-
cia foi encaminhada para a Dele-
gacia de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) onde o caso será
i nve st i g a d o.

D E P O I M E N TO
“Tenho medo de
trabalhar aqui”
“Essa não é pri-
meira vez que isso
acontece no bairro.
Esses dias mesmo
teve outro tiroteio.
Não dar para ficar
tranquilo. Pessoas poderiam ter si-
do feridas na padaria. Tenho medo
de trabalhar aqui.”

Segurança, 32, que pediu para
não ser identificado

Marido coloca fogo na
casa após separação

Justiça mantém preso
engenheiro eletricista

Ao ser notificado que deveria sair
da casa da ex-mulher, por decisão
da Justiça, um homem, de 46 anos,
colocou fogo no imóvel e foi preso,
em Vale Encantado, Vila Velha.

A vítima, uma comerciante, de
43, contou que ela e o ex-marido
foram casados por 24 anos, e des-

ADEMIR RIBEIRO - 04/01/2016

PLANTÃO DA MULHER: autuação

de agosto de 2017 estavam separa-
dos, porém morando na mesma
casa, devido ao processo de sepa-
ração de bens.

Segundo a vítima, desde o rompi-
mento, o ex passou a ser agressivo, o
que a levou solicitar uma medida
protetiva. Ao receber a notificação
de uma oficial de Justiça, o homem
ficou transtornado, quebrou tudo
dentro da casa, cortou a mangueira
do gás e ateou fogo. Depois, fugiu
do local em uma bicicleta.

Os Bombeiros e a PM foram
acionados e as chamas controla-
das. Minutos depois, o acusado foi
preso e atuado por causar incên-
dio, expondo a perigo a vida, a in-
tegridade física ou o patrimônio de
outro. Na manhã de ontem, ele foi
levado para o presídio.

O engenheiro eletricista Patrick
Noé dos Santos Filgueiras, 38 anos,
preso sob acusação de ter matado a
mulher Danielly Wandermurem
Benício, de 36, em Jardim Camburi,
em Vitória, no dia 30 de dezembro,
permanece preso, segundo a Secre-
taria de Estado da Justiça (Sejus).

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

DANIELLY E BENÍCIO: a ss a ss i n at o

Patrick está no Centro de Tria-
gem de Viana (CTV) por mandado
de prisão preventiva, de 30 dias,
podendo ser prorrogada por mais
30. Ele foi preso no último dia 17.

Um habeas corpus foi impetra-
do pela defesa, que pede a soltura
do acusado, mas a decisão de sol-
tura não foi proferida pelo Judi-
c i á r i o.

Procurado, o advogado do enge-
nheiro, Bernardo Coelho Santana,
disse que não pode passar infor-
mações do caso, porque foi decre-
tado, pela Justiça, o sigilo do pro-
c e s s o.

O delegado do caso, Janderson
Lube, também foi procurado na
tarde de ontem, mas preferiu não
comentar o assunto, pois o caso es-
tá sob investigação.

GIRO RÁPIDO
Jovem é assassinado
a tiros em Vitória
O jovem Adsuel do Carmo da
Silva, 20, foi morto com mais de
10 tiros, na noite de quinta-feira,
na Escadaria São Cosme, em Ilha
de Santa Maria, Vitória. Os bandi-
dos chegaram atirando. Um ra-
paz, de 19 anos, foi atingido com
um tiro em cada perna.

Segundo a polícia, um moto-
rista de Uber, 30, que deixava
um passageiro, teve o carro atin-
gido. O rapaz baleado foi levado
para o Hospital São Lucas.
Rapaz é morto e
motociclista fica ferido
Um rapaz, que não foi identi-
ficado pela polícia, foi assassi-
nado com cinco tiros, na noite
de quinta-feira, na avenida
Amélia Siqueira, em Flexal I,
Cariacica. Um motociclista que
passava na hora foi atingido por
um tiro de bala perdida. Ne-
nhum suspeito foi preso.

Segundo investigadores da Di-
visão de Homicídios e Proteção
à Pessoa, o crime aconteceu por
volta de 19 horas. O caso será in-
vestigado pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida de Cariacica.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

Foragido é preso
em restaurante
Depois de integrar a lista
dos 10 mais procurados da
Serra, Bruno Leandro Sobral
da Hora, 21 anos, foi preso
dentro de um shopping de Vi-
la Velha, na quinta-feira.

Segundo a polícia, Bruno foi
condenado a nove anos de pri-
são por tráfico de drogas, es-
tava com um mandado de pri-
são em aberto. Ele foi encon-
trado após denúncias anôni-
mas. Bruno foi preso dentro do
restaurante onde trabalhava.

Adolescente morre
afogado em Vila Velha
Um adolescente de 14 anos
morreu afogado na tarde de on-
tem na lagoa de Morada do Sol,
em Vila Velha.

De acordo com testemunhas,
a vítima é moradora do bairro
Ulisses Guimarães, no mesmo
m u n i c í p i o.

O Corpo de Bombeiros foi
acionado e retirou o corpo do ga-
roto da lagoa. O nome do adoles-
cente não foi divulgado. O corpo
do adolescente foi levado para o
Departamento Médico Legal.

