4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

CURSO SUPERIOR POR COTA

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Jovem prova que é de
cor parda e garante vaga

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A ADVOGADA
Angelina Balarine
ajudou o estudante
em sua defesa na
Ufes: “Quando se faz
a autodeclaração de
cor, não se leva em
conta apenas as
características, mas
também o contexto
em que se vive”

Depois de ter matrícula negada, estudante
de 19 anos recebeu ajuda de advogada e
assegurou direito de fazer Medicina na Ufes

Lorrany MartinsO sonho de estudar na uni-

versidade federal está ga-
rantido para 27 alunos que
tiveram o direito assegurado de
efetuar a matrícula na Universida-
de Federal do Espírito Santo
(Ufes) pelas cotas para pretos, par-
dos e índios (PPI), depois de serem
barrados e recorrem da decisão.

Um deles é um estudante de 19
anos, que pediu a ajuda de uma ad-
vogada para conseguir se matricu-
lar no curso de Medicina para pes-
soas de cor parda. O jovem, que
preferiu não ser identificado, foi
um dos 46 candidatos autodecla-
rados pretos, pardos e índios que
tiveram a matrícula indeferida pe-
la Comissão de Verificação de Au-
t o d e c l a ra ç ã o.

De acordo com a advogada An-
gelina Balarine, que ajudou o ago-
ra universitário em sua defesa
diante da Comissão de Verificação
de Autodeclaração, foram três
principais argumentos para con-
firmar que ele era realmente par-
do, como declarou: as característi-
cas e o contexto social e familiar.

“O fenótipo, que são característi-
cas físicas avaliadas pela comissão, é
importante, mas é subjetivo. Quando
se faz a autodeclaração de cor, não se
leva em conta apenas as característi-
cas, mas também o contexto em que
se vive. O edital diz que apenas o fe-
nótipo é avaliado. No entanto, quan-
do a pessoa se autodeclara, ela tam-
bém avalia o seu contexto”.

A advogada destacou que o jo-

vem de 19 anos tem a avó e a mãe
negras e ele vive em um contexto
no qual se autodefine pardo.

“Não são apenas as característi-
cas que o definem pardo, mas tam-
bém diante da sociedade e do con-
texto familiar”, argumentou.

Nas quatro unidades da Ufes, 46
candidatos tiveram matrículas in-
deferidas, entre eles aprovados em
Medicina, Direito e engenharias.

O resultado do recurso foi divul-
gado ontem pela Pró-Reitoria de
Graduação da Ufes (Prograd). Dos
recursos apresentados, 27 foram

LEONE IGLESIAS/AT

deferidos e os candidatos poderão
efetivar a matrícula. Dezenove re-
cursos permaneceram indeferidos.
De acordo com a Ufes, a avalia-
ção final foi divulgada após uma
análise criteriosa de todos os re-
cursos, inclusive de documentos
apresentados, do ponto de vista
técnico e jurídico.

Dos 1.411 candidatos aprovados
autodeclarados pretos, pardos e
índios, 156 foram convocados para
entrevista. O total de indeferimen-
tos corresponde a 1,34% do total
de inscritos.

ENTENDA DO CASO

Matrícula liberada para 27 após recurso

Novas regras
> ESTE ANO, além da entrega de uma
fotografia tamanho 10x15 acompa-
nhada de autodeclaração impressa e
assinada, os candidatos autodecla-
rados PPI (pretos, pardos e indíge-
nas) cujas características fenotípi-
cas suscitaram dúvidas na Comis-

THIAGO COUTINHO - 10/01/2017

UFES: novas regras para cotistas

são de Verificação de Autodeclara-
ção da Universidade Federal do Es-
pírito Santo (Ufes), foram convoca-
dos para uma entrevista presencial.
Pedidos indeferidos
> NO ÚLTIMO DIA 21, a Ufes divulgou o
resultado do processo da Comissão
de Verificação de Autodeclaração.
Dos 1.411 candidatos aprovados au-
todeclarados pretos, pardos e ín-
dios, 156 foram convocados para a
e n t r ev i s ta .

> DESTES, 124 CANDIDATOS compare -
ceram à entrevista. Um total de 46
candidatos, contando as quatro uni-
dades da Ufes – de Goiabeiras e Ma-
ruípe, em Vitória, e de Alegre e São
Mateus –, tiveram a matrícula inde-
ferida para a cota de pretos, pardos e
índios (PPI), depois de passarem por
entrevistas e avaliação de fotos.

> OS CANDIDATOS tiveram 48 horas

para apresentar um recurso à Co-
missão de Verificação de Autodecla-
ração da Ufes.
R esultados
> A UFES divulgou ontem que, dos re-
cursos apresentados, 27 foram defe-
ridos e os candidatos poderão efeti-
var matrícula.

> PERMANECERAM com matrícula in-
deferida 19 candidatos que entraram
com recursos.
Critérios
> A COMISSÃO DE VERIFICAÇÃOde Au-
todeclaração é formada por sete
membros. Eles buscam identificar nos
candidatos que se declaram pretos,
pardos ouíndios característicasfeno-
típicas, ou seja, traços adquiridos, de
afrodescendentes ou de indígenas.

Fo n t e : Ufes

Disputa para financiar
faculdade até amanhã

Quem quer disputar a chance de
conseguir um financiamento para
fazer graduação em uma faculda-
de particular tem de ficar atento.
As inscrições para o Fundo de Fi-
nanciamento Estudantil (Fies)
terminam amanhã, às 23h59.

Os contratos vão seguir as novas
regras do programa, aprovadas no
ano passado. No total, serão oferta-
das 310 mil vagas, sendo 155 mil pa-
ra o primeiro semestre deste ano,
de acordo com o governo federal.

Os recursos do financiamento
são destinados a financiar alunos
em cursos superiores privados,
desde que tenham avaliação posi-
tiva junto ao MEC.

Quem já garantiu sua inscrição
e está confiante de que vai conse-
guir o financiamento para estu-
dar Engenharia de Controle de
Automação é o universitário Gui-
lherme Casagrande, 18. “Ac ho
que consigo uns 70% de financia-
mento”, disse.

Este ano as regras para o finan-
ciamento mudaram. O novo Fies
tem duas modalidades, uma em

O NÚMERO

450P O N TO S

NAS PROVAS DO ENEM É A
QUANTIDADE MÍNIMA PARA
CONCORRER A UMA DAS VAGAS

que os candidatos têm o pagamen-
to a juro zero; e outra em que o fi-
nanciamento é feito por condições
definidas pelo banco, que é o agen-
te financeiro operador de crédito.
Para se inscrever é preciso ter
participado do Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) a partir da
edição de 2010, obtido média nas
provas igual ou superior a 450
pontos, além de não ter zerado a
Re d a ç ã o.

É necessário também compro-
var renda familiar mensal bruta
per capita.

O candidato deve fornecer o nú-
mero do CPF, a data de nascimen-
to e um e-mail válido.

ACERVO PESSOAL

GUILHERME já fez inscrição no Fies

