13  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

KADIDJA FERNANDES/AT

Criança atropelada
em estado gravíssimo

A menina Rebeca Menezes
Santanna, de 3 anos, atropelada
com a mãe e dois irmãos conti-
nua internada em estado gravís-
simo. A informação foi passada
por familiares.

Ela foi atropelada na avenida
Carlos Lindenberg, no bairro
Aribiri, em Vila Velha.

O acidente aconteceu na noite
de sábado quando a menina, os
dois irmãos e a mãe,  Danielly
Conceição Menezes Vasconcelos
dos Santos, 30, estavam juntos e
tentavam atravessar a avenida
para ir a uma igreja evangélica.

Rebeca está internada na Uni-
dade de Terapia Intensiva (UTI)
do Hospital Infantil de Vitória.

O carro que atropelou a família
é um Fiat Prêmio branco, MPN-
2754. O condutor fugiu. Dentro

do carro os policiais encontraram
duas garrafas e três latas de cer-
veja fechadas. O veículo foi apre-
endido e levado à 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha.

Após serem atendidos em hos-
pitais da Grande Vitória, Danielly
e seus outros dois filhos foram li-
b e ra d o s.

P R OT ESTO

Na noite de ontem, familiares e
amigos de Rebeca realizaram um
protesto no local do acidente.
Com cartazes e balões brancos
nas mãos, os manifestantes fe-
charam a avenida onde o atrope-
lamento aconteceu para pedir
justiça e mais cuidado, atenção e
amor no trânsito.

O caso é investigado pela Dele-

gacia de Delitos de Trânsito.

THIAGO COUTINHO/AT

RESTOS de material queimado no protesto dos familiares da menina

Assaltante rouba em
igreja e leva tiro de PM

Acusado de assaltar um fiel
dentro de uma igreja católica, na
Serra, um homem identificado
como Fábio Júnior, 34, foi balea-
do e acabou preso. O crime acon-
teceu na noite de domingo, em
Residencial Centro da Serra e o
suspeito está no Hospital Jayme
Santos Neves, no mesmo municí-
pio. Ele foi atingido no abdômen.
O caso foi por volta de 18 horas.
O sonoplasta de 26 anos chegou
mais cedo e deixou a bicicleta
presa na igreja. Fábio Júnior che-

gou, apontou uma arma e saiu
pedalando, mas caiu duas vezes.
O sonoplasta acionou a polícia e
um fiel da igreja ligou para um po-
licial. O PM chegou e conseguiu
abordar o criminoso. Fábio Júnior
apontou a arma. O policial atirou.
Baleado, o criminoso abando-
nou a bicicleta e fugiu para um
matagal. Ele deixou a arma no
chão. O PM pediu reforço e en-
controu o suspeito minutos de-
pois. A arma que estava com o la-
drão era de brinquedo.

ATÉ EM POSTO DE COMBUSTÍVEIS foram coladas mensagens contra ações de criminosos em bairros de Vitória

Polícia caça autor de
cartazes com ameaças

Mensagens de
“proibido roubar” com
assinatura “é o crime”
foram espalhadas
em pontos de
bairros de Vitória

Eliane ProscholdtA Polícia Civil está caçando os

responsáveis por fazer e co-
lar cartazes durante o final
de semana em vários locais na ca-
pital, como em postes e pontos de
ônibus, muros, fachadas de esta-
belecimentos comerciais alertan-
do que é “proibido roubar”. O car-
taz traz a assinatura: “É o crime.”
Os cartazes trazem a seguinte

mensagem: “Proibido roubar: ci-
dadãos, comércios, celulares, car-
ros e motos”. Logo abaixo, eles ci-
tam os bairros, ruas e avenidas:
Itararé, Praça de Eucalipto, Leitão
da Silva, Avenida Vitória, Bairro de
Lourdes, Maruípe, rua Alegre,
Marechal Campos, Cobravelha e
Praça Eucalipto.

A audácia de quem colou os car-
tazes chamou a atenção de mora-
dores e comerciantes, principal-
mente de quem passava em frente
à Delegacia de Segurança Patri-
monial, na avenida Marechal
Campos, em Bonfim, que investiga
justamente esse tipo de crime, e
também nas proximidades do
Quartel Geral da Polícia Militar,
em Maruípe. O motivo é que os
cartazes foram colados em pontos
de ônibus perto desses locais.

A Polícia Civil informou que a
“Delegacia de Segurança Patrimo-
nial já iniciou as investigações para
identificar o autor ou autores, as-
sim como quem espalhou os carta-
zes. Também, já solicitou ao muni-
cípio que remova o comunicado
c r i m i n o s o.

Falando em tese, o advogado cri-
minalista Rivelino Amaral disse
que entre os crimes previstos es-
tão: incitação ao crime, apologia ao
crime, cuja pena varia de detenção
de três a seis meses, ou multa, além
de perturbação da ordem.

“Há diferença entre as duas for-
mas. Incitação é criar a ideia das
pessoas cometerem crimes. Apolo-
gia é enaltecer, engrandecer al-
guém que cometeu ou está come-
tendo algum crime”, explicou o
a d vo g a d o.

“Parece uma ação orquestrada”

Fazendo uma análise prévia so-
bre os cartazes colados, o procura-
dor de Justiça, Sócrates de Souza,
disse que a ação pode ter como au-
toria traficantes ou milicianos.

“Isso me parece uma ação muito
bem orquestrada, de quem co-
manda o crime naquela região
porque o roubo e o furto atraem a
polícia, que normalmente impede

ou dificulta a ação desse grupo que
domina o tráfico de drogas”.

Ele prosseguiu: “Falando em te-
se, pode ser ainda uma milícia que
está atuando em determinado lu-
gar e ela pode estar percebendo
que a polícia chega por causa de
ladrões e atrapalha o carro chefe
deles, seja lá qual for”.

Já a Prefeitura de Vitória infor-

mou que a retirada dos cartazes foi
feita ontem pela manhã. Disse ain-
da que, de acordo com o Código de
Limpeza, quem for flagrado ris-
cando, colando papéis, pintando
ou escrevendo em áreas públicas
pode ser multado em R$ 9.882,90.
A reportagem questionou se câ-
meras de segurança filmaram a
ação. Não houve resposta.

