22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

NOVO PRESIDENTE DO TST

“Nova lei trabalhista
vai ser cumprida”

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

Foi o que disse João
Batista Pereira, que vai
comandar o tribunal até
2020. Ele anunciou um
grupo para estudar as
alterações na legislação

B R AS Í L I AO novo presidente do Tribu-

nal Superior do Trabalho
(TST), João Batista Brito
Pereira, disse ao tomar posse, on-
tem, que a prioridade agora será
adequar a nova lei trabalhista à ju-
risprudência da Justiça do Traba-
lho. Ele destacou que, no depender
dele, a legislação será cumprida.

“Enfrentaremos questões com-
plexas (...). A prioridade agora é
implantação da reforma trabalhis-
ta na jurisprudência da Justiça do
Trabalho. No que depender de
mim e acredito, do tribunal, a lei
será cumprida, pois vivemos num
Estado Democrático de Direito.”

No discurso, ele defendeu a uni-

dade nos julgamentos do TST e
disse que continuará “co n str u i nd o
po nt es ” entre os ministros. Ele as-
sumiu a presidência do Tribunal no
biênio 2018/2020, no lugar do mi-
nistro Ives Gandra Martins Filho.

Depois da cerimônia, o ministro
informou que o TST criou um gru-
po de trabalho para estudar as no-
vidades impostas na Consolidação
das Lei do Trabalho (CLT) , com o
objetivo de contribuir para deci-
sões dos juízes do trabalho, sem
“atingir a independência deles”.

Ele disse que os pontos da nova
legislação trabalhista a serem pa-
cificados pelo Tribunal vão partir
dos recursos contrários às deci-
sões dos Tribunais Regionais do
Trabalho (TRTs), considerando

“A prioridade é a

jurisprudência do TST”

implantação da
reforma trabalhista na

João Batista Brito Pereira, presidente
do Tribunal Superior do Trabalho

caso a caso.

“A prioridade de hoje é a im-
plantação da reforma trabalhista
na jurisprudência do TST. Mas te-
mos que ter paciência suficiente
para aguardar julgamentos reali-
zados no primeiro grau, no segun-
do grau”, explicou.

Ao ser indagado sobre a divisão
do TST em relação à reforma tra-
balhista, ele respondeu que o cole-
giado, como qualquer outro é natu-
ralmente dividido e que o direito é
“dinâmico, não uma ciência exata”.
João Batista Brito Pereira integra
o TST desde maio de 2000, em va-
ga destinada a integrante do Minis-
tério Público do Trabalho. De 2014
a 2016, exerceu o cargo de correge-
dor-geral da Justiça do Trabalho.

O novo presidente da Corte nas-
ceu em Sucupira do Norte (MA),
em 4 de setembro de 1952.

Ele é formado pelo Centro Uni-
versitário do Distrito Federal
(UDF) e tem pós-graduação em
Direito Público pela mesma insti-
tuição, onde deu aulas de Direito
do Trabalho e Direito Processual
do Trabalho.

JOÃO BATISTA disse ser preciso aguardar recursos contra decisões dos TRTs

Maioria da comida
do País vai para o lixo

BELO HORIZONTE

Na América Latina, tem mais co-
mida no lixo do que alimentando
pessoas. Segundo dados da FAO
Brasil, órgão da ONU para alimen-
tação e agricultura, 28% dos ali-
mentos se perdem no processo de
produção agrícola e mais 28% são
jogados no lixo pelos estabeleci-
mentos comerciais e pelos consu-
m i d o re s.

Segundo a entidade, no mundo,
1,3 bilhão de toneladas de comida
são descartadas por ano, enquanto
795 milhões de pessoas passam fo-
me. As informações são do jornal
O Tempo, de Minas Gerais.

Os dados do Brasil sobre as per-
das em toda a cadeia de alimentos
não estão consolidados, mas, se-
gundo a FAO, refletem a mesma
realidade, já que pelo menos 30%
dos alimentos do País são perdidos
antes de chegar ao consumidor.

Só nos supermercados, o des-
perdício dá um prejuízo de R$ 7,1
bilhões, cerca de 2% do fatura-
mento líquido do setor, segundo a
Associação Brasileira de Super-
mercados (Abras).

“Os problemas na cadeia de pro-
dução envolvem logística, manu-
seio, armazenagem, mas também a
questão cultural, o hábito do consu-
midor ”, diz o vice-presidente do
Conselho Científico Agro Sustentá-
vel (CCAS) e professor de Agrone-
gócio da ESPM, Coriolano Xavier.
No transporte, a perda no conti-
nente é de 17%, e de 22% no mane-
jo e estoque, diz a FAO.

B O N I TO S

No Brasil, iniciativas para me-
lhorar esse quadro já existem. A
ONG Banco de Alimentos atua na
Grande São Paulo e recolhe, em
média, 30 toneladas de alimentos
por mês em 50 empresas, como
supermercados e atacadistas.

A entidade distribui os produtos
em 42 instituições e ajuda na ali-
mentação de 22 mil pessoas.

“Aproveitamos alimentos que
não são comercializados só por-
que são considerados ‘fei os’, mas
estão em perfeito estado de consu-
m o”, explica Jessica Lima, nutri-
cionista da ONG. Para ela, o brasi-
leiro não tem o hábito de pensar
no desperdício de comida. “Te m o s
no Brasil essa ideia de só comprar
frutas e legumes bonitos”, diz.

D I V U LG AÇ ÃO

ALIMENTOS desperdiçados

