26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

ASSESSORIA DO MINISTÉRIO PÚBLICO

VEREADORA foi presa dentro do gabinete e levada por agente do Gaeco-Norte para prestar depoimento

OPERAÇÃO SALÁRIO AMIGO

Vereadora de Linhares é
presa acusada de rachid

Rosa Ivânia Euzébio
dos Santos (PSDC), a
Rosinha Guerreira, é
suspeita de ficar com
parte dos salários
de seus assessores

Wilton Júnior

LINHARESA vereadora Rosa Ivânia Eu-

zébio dos Santos (PSDC), a
Rosinha Guerreira, foi presa
na tarde de ontem, dentro do seu
gabinete, na Câmara Municipal de
Linhares, no Norte do Estado, sus-
peita de prática de rachid, que é se
apropriar de parte dos salários de
seus assessores.

A prisão ocorreu na Operação
Salário Amigo, deflagrada pelo

ENTENDA O CASO

Ministério Público do Estado
(MP-ES), com o apoio do Grupo
de Atuação Especial de Combate
ao Crime Organizado (Gaeco-
Norte) e da 1ª Promotoria de Justi-
ça Criminal de Linhares.

Foi cumprido mandado de pri-
são contra Rosinha Guerreira, que
exerce pela primeira vez o cargo.
Houve, ainda, a condução coerciti-
va de 12 assessores, considerados
testemunhas e que atuam direta-
mente no gabinete da parlamentar.
Na saída da Câmara, ela foi
acompanhada por um advogado,
um funcionário do Legislativo e
um agente do Gaeco-Norte. Rosi-
nha foi levada para prestar depoi-
mento na Promotoria de Justiça de
Linhares e, depois, encaminhada
ao Presídio Feminino de Colatina.
Segundo o promotor Bruno de
Freitas Lima, a vereadora está pre-
sa preventivamente, foi afastada do

cargo e teve os bens bloqueados.
“O objetivo é combater o crime de
corrupção por meio da prática co-
nhecida como rachid”, disse.

Não foram informados o per-
centual dos salários e de quem a
vereadora supostamente se apro-
priaria dos vencimentos. Lima
destacou que o procedimento se-
gue em sigilo de Justiça. Caso Ro-
sinha permaneça afastada, quem
assume é a suplente Pâmela Maia,
também do PSDC.

Pela primeira vez, o Ministério
Público do Estado pediu uma in-
denização por danos morais cole-
tivo. “A vereadora foi eleita pelo
voto popular e a posse inapropria-
da dos vencimentos dos funcioná-
rios causa também danos ao erário
público, sendo a primeira vez que
o MP-ES faz algo nesse sentido”,
disse o promotor Leonardo Au-
gusto Cesar dos Santos.

Afastamento do cargo
Salário de vereador é de R$ 6,1 mil
> NASCIDA EM LINHARES, ca s a da ,
mãe de dois filhos, Rosinha Guerrei-
ra atua há mais de 20 anos no ser-
viço público.

> EXERCEU DIVERSOS cargos, entre
eles, foi diretora da Agência Munici-
pal de Agendamento, responsável
pelo setor de Fiscalização de Obras e
assessora de gabinete do ex-presi-
dente da Câmara Ivan Salvador.

> O SALÁRIO atual de um vereador de
Linhares é de R$ 6.192,00 por mês.
> A OPERAÇÃOSalário Amigo foi inicia-
da pela 1ª Promotoria de Justiça Cri-
minal de Linhares, com auxílio do
Grupo de Atuação Especial de Com-
bate ao Crime Organizado do Minis-
tério Público do Espírito Santo.

> A VEREADORA está presa preventi-
vamente, foi afastada do cargo e teve
os bens bloqueados para ressarci-
mento ao erário público.

PROMOTORES: i n ve s t i ga ç ã o

> O PROMOTORLeonardo Augusto Ce-
sar dos Santos destacou que o afas-
tamento será comunicado à Justiça
e, em seguida, a Câmara de Vereado-
res tomará conhecimento oficial a
respeito da ação proposta pelo MP.
> CASO ROSINHA seja afastada em de-
finitivo, quem assume é Pâmela Maia
(PSDC), que obteve 829 votos.

Parlamentar diz
que não tomou
conhecimento
das denúncias

WILTON JUNIOR

A vereadora Rosinha Guerreira,
eleita no último pleito com 1.182
votos, falou rapidamente com a
imprensa ao sair presa da Câmara
de Linhares. “Ainda não tomei co-
nhecimento das denúncias e darei
todos os esclarecimentos ao Mi-
nistério Público sobre a acusação
que recai sobre mim”, declarou.

Já o advogado Cleilton Mendes,
que defende a Rosinha Guerreira,
disse que, ao tomar conhecimento
dos autos, dará os esclarecimentos
necessários sobre a denúncia.

Por nota, a Câmara de Linhares
informou que não tem conheci-
mento das denúncias. “Aguarda -
mos o seguimento da operação
efetuada no gabinete da vereadora
para adotarmos as medidas que
forem necessárias”, diz a nota.

PLENÁRIO
Filiações e seus imbróglios

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A janela partidária ainda não abriu, mas algumas lideranças
que há tempos andam insatisfeitas com o abrigo político já co-
meçam a desenhar o rumo. E algumas definições podem im-
pactar outras, como a ida de dois nomes de peso para o PPS –
o ex-prefeito Luiz Paulo e o deputado Josias da Vitória.

Os dois pretendem disputar vaga à Câmara Federal, que tam-
bém é o objetivo do vereador de Vitória Leonil Dias (PPS). Sem
contar que o partido ainda conversa com o estadual Sergio Ma-
jeski e outros políticos. Ainda que a legenda conquiste muitos
votos, alguém vai servir de escada para que outro seja eleito.
A escolha dos partidos também aponta para a disputa de pre-
feito em 2020. Durante a campanha de 2016, quando Luiz Pau-
lo recuou e apoiou o prefeito Luciano Rezende à reeleição, mui-
to foi falado sobre uma retribuição em 2020, o que fica mais
provável com a entrada de Luiz Paulo no partido que já tem, co-
mo postulantes à sucessão de Luciano, os secretários Fabrício
Gandini e Lenise Loureiro, além do vice Sérgio Sá (PSB).

* * *

“No último momento”
O deputado Sergio Majeski – que é
cobiçado por vários partidos, entre
eles Rede, PSB e PPS – disse que vai
esperar a definição de alguns grupos
para tomar a sua decisão.

“A única certeza que eu tenho é
que vou sair do PSDB e que não fico
do mesmo lado que o governador.
Mas até para decidir isso eu preciso
saber onde cada partido estará”.

Pescaria do PDT
O PDT passou o rodo e filiou um
grupo de jovens ligados à Secretaria
Estadual de Direitos Humanos. São
eles: Bruno Quintino, Gustavo Bada-
ró, Fabrício Pancotto e Marcos Viní-
cius. Bruno e Gustavo eram do
PMDB e Fabrício, do PT.

Segundo o secretário-geral do
PDT, Weverson Meireles, eles vão
disputar a vereança, em 2020.

* * *

Hartung e
Ricardo juntos
O governador Paulo
Hartung e o senador Ri-
cardo Ferraço estarão
juntos, hoje, na abertu-
ra dos trabalhos da As-
sociação das Câmaras
Municipais, em Nova
Ve n é c i a .

O evento vai contar
com palestras do go-
vernador e do senador,
que devem falar sobre a
conjuntura política lo-
cal e nacional, e deve
reunir vereadores da
região Norte, Noroeste,
Centro-Serrana e Lito-
ral Norte.

Aguenta o Esmeraldo!
O deputado estadual José Esmeraldo su-
biu ontem à tribuna da Assembleia para cri-
ticar a falta de rigor da lei de trânsito e tam-
bém o que ele chama de falta de atitude da
bancada federal capixaba para mudar a lei.
“Por isso que eu critico os deputados fede-
rais, porque são frouxos”.

* * *

Investimentos de R$ 1 bilhão vão sair do papel
O governador Paulo Hartung faz hoje uma coletiva de imprensa, juntamente
com o secretário de Economia e Planejamento, Regis Mattos, para divulgar
ações e projetos definidos no Seminário de Planejamento Estratégico, que
ocorreu na semana passada. Devem ser detalhados os projetos que fazem
parte do pacote de investimentos no montante de R$ 1 bilhão.

GALERIA

ENCONTRO NA VARANDA

O vice-governador e presidente es-
tadual do PSDB, César Colnago, e o
secretário e presidente tucano na
Serra, Vandinho Leite, fazem amanhã
um encontro do partido na varanda
da casa do vereador da Serra Gilmar
Raposão, em Jardim Tropical.

COMANDA INDIVIDUAL

A Câmara de Vitória aprovou pro-
jeto do vereador Nathan Medeiros
que obriga bares e restaurantes da
capital a fornecerem comandas indi-
viduais para os clientes, sempre que
solicitadas. Projeto aguarda aprecia-
ção do prefeito Luciano Rezende.

DISPUTA ACIRRADA

O Podemos também vai lançar um
nome de Colatina para disputar vaga
à Assembleia. Será o médico Jorge
Galvão (ex-PSB).

MUDANDO DE LADO?

Chamou a atenção a postura do ve-
reador (até então de oposição) Max
da Mata ontem, durante reunião do
prefeito de Vitória com vereadores.

