Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não é pouco”

p re s i d e n t e

Geraldo Alckmin (PSDB) sobre os seus 2% a 5% nas pesquisas para

Supremo decide hoje se
extingue agricultura familiar

O ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal, vai
dar o “voto de minerva”, hoje, que pode resultar na proteção
ou na extinção da agricultura familiar no País. Quatro ações
tentam ganhar no tapetão, atropelando a ordem jurídica, o Có-
digo Florestal aprovado de goleada no Congresso. A votação
está empatada em 5x5 no STF, com ministros “jogando para a
pl at ei a” ambientalista. Se desempatar contra o Código, 4,6
milhões de pequenos agricultores deixarão de existir.
E a temporalidade
das leis?
As ações querem atropelar a tem-
poralidade das leis e punir pequenos
agricultores por usarem áreas de
acordo com as leis de suas épocas.

dicalista, só resta a barba estilo Lula.
Precisa ter “m u i t o”
O edifício onde mora o ex-governa-
dor e ex-ministro Jaques Wagner fi-
ca no mais exclusivo endereço de
Salvador: o Corredor da Vitória.
Coisa de milionário
No prédio-mansão de Jaques
Wagner cada andar é um aparta-
mento. E o morador chega ao mar uti-
lizando um teleférico.
Geddel e meio
A PF indiciou Wagner por embol-
sar R$ 82 milhões roubados das
obras do estádio Fonte Nova. Algo
como “mais de um Geddel e meio”.
Cara de pau tem limite
Os críticos de militares nas favelas
do Rio atacam a revista de mochilas
de menores, mas não o uso que o trá-
fico faz desses garotos como
“aviões ”... para abastecer de drogas
muitos deles, os críticos.
Largando na frente
O prefeito paulistano João Doria já
aprendeu que não existe espaço va-
zio em política, enquanto o veterano
Geraldo Alckmin, ainda não. A reu-
nião de Doria com o ministro Gilberto
Kassab, ontem, mostrou isso.
Ficando para trás
Enquanto João Doria age como
candidato a governador, costurando
alianças, Alckmin reluta em operar
como pretendente à Presidência, au-
sente nos demais estados e sem ar-
ticular o próprio projeto político.

Autismo agravante
A depressão do ministro Leo -
nardo Picciani, foto, (Esporte),
que preocupa o Planalto, é oca-
sionada pela prisão do pai, do ir-
mão Felipe, segundo amigos, e
agravada pelo grau leve de au-
tismo nele diagnosticado.

Eleição por nossa conta
O total exato dos recursos disponí-
veis através do Fundo Eleitoral (no mí-
nimo R$ 1,7 bilhão) para a campanha
2018 será divulgado no dia 18 de ju-
nho. Além disso, ainda haverá R$ 780
milhões do Fundo Partidário.
PT tem reforma própria
O projeto de reforma da Previdência
do PT está há 10 anos nas gavetas do
Senado. E, claro, não mexe nos privi-
légios de 3 milhões de servidores, que
custam o mesmo que 30 milhões do
setor privado.
Alô, polícia
O American Express, que cobra ta-
xas siderais, tirou o site do ar “para re-
vi ta li zaç ão” e só vai voltar, “se não
houver imprevistos”, após o dia 5. O
cliente otário que espere. Nos EUA, is-
so jamais aconteceria.
Respire fundo
A propaganda eleitoral começa ofi-
cialmente em 16 de agosto, como co-
mícios, carreatas, distribuição de ma-
terial gráfico e propaganda (gratuita)
na Internet. O guia na rádio e na TV, só
no dia 31 de agosto.
Pensando bem...
...a intervenção federal não é um
Plano Real.

PODER SEM PUDOR
O desabafo de Getúlio
A poucos dias de “deixar a vida para entrar
na História”, Getúlio Vargas desabafou com o
seu ministro da Viação, José Américo de Al-
meida:

“Impossível governar este País. Os homens
de verdadeiro espírito público vão escassean-
do cada vez mais...”

“E o que o senhor acha dos homens de seu governo?”
“A metade não é capaz de nada, e a outra metade é capaz de tudo...”

Olha só o absurdo
É como o STF (foto) decidir
se prédios de 10 andares de-
vem ser demolidos porque a lei
mudou e já permite, como an-
tes, nada acima de 5 andares.

Sabe o alface
do dia a dia?
Se considerar “inconstitucionais ”
os artigos 49 e 67 do Código, ficará
inviável a produção de alimentos que
abastece a mesa do brasileiro.
A m b i e n ta l i s ta s
mentem
O agricultor não é inimigo do meio
ambiente: a vegetação protegida por
eles em suas terras representa mais
de 20% do território nacional.
Wagner é outro
sindicalista que
ficou rico na política
Melhorou muito de vida o ex-sindi-
calista Jaques Wagner, carioca que
chegou na Bahia puxando a cachor-
rinha até virar diretor de sindicato em
Camaçari.

Ao cumprir mandado de busca
contra o ex-ministro, a polícia o en-
controu no 13º andar do luxuosíssimo
edifício “Mansão Victory Tower”. Ali,
cada apartamento no prédio não sai
por menos de R$ 10 milhões. Do sin-

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Pacote completo

Em meio às acusações de que fez a intervenção federal no Rio
para se catapultar eleitoralmente, o presidente Michel Temer
mandou os ministros das Cidades, Alexandre Baldy, e do Desen-
volvimento Social, Osmar Terra, desenvolverem um conjunto de
projetos estruturantes para o Estado. Está em marcha, por
exemplo, um plano de reurbanização das favelas, baseado no
tripé habitação, geração de emprego e qualificação profissional.
A ação fluminense é a vitrine do Planalto hoje.
Acredite se quiser
Ao mesmo tempo em que garante
não pensar em reeleição, Temer, que
encerra seu mandato este ano, tem di-
to a auxiliares que é preciso pensar no
“depois de amanhã”. Ele avalia que a
intervenção – decretada até 31 de de-
zembro – pode resolver o problema da
segurança, mas quer ir além.
Ec o n ô m i c o
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), tem falado pouquís-
simo com o Planalto desde que a ação
no Rio foi anunciada, há 10 dias. Ele
não discorda do mérito, mas da forma
como o governo articulou a ofensiva
em seu Estado.
Prato feito
Presidenciável, Maia falou com o
novo ministro da Segurança, Raul
Jungmann, por telefone na noite de
domingo. Desejou boa sorte. Os dois
são amigos, mas novamente o Planal-
to só comunicou o presidente da Câ-
mara sobre o nome escolhido após a
decisão ter sido tomada.
Música aos ouvidos
Depois de a possibilidade de se criar
um novo imposto para financiar a se-
gurança pública ter sido aventada, o
DEM decidiu incluir nos discursos de
sua convenção, no dia 8, críticas a no-
vos tributos. O tom é o de que o cida-
dão não pode pagar a conta da violên-
cia.

Sem foro, é Moro
A busca e apreensão no apartamen-
to de Jaques Wagner (PT-BA) am-
pliou a sensação de que ele não topará
a empreitada de substituir o ex-presi-
dente Lula na eleição. O baiano já ha-
via falado mais de uma vez que prefere
concorrer ao Congresso.
Fim de papo
A PGR pediu o arquivamento de
duas sindicâncias contra o governa-
dor Geraldo Alckmin (PSDB-SP). O
nome do tucano foi citado em investi-
gações sobre escutas ilegais dentro
de penitenciárias paulistas. A corre-
gedoria da PF apurava se ele tinha res-
ponsabilidade no caso, pelo fato de
administrar o Estado.
Fim de papo II
O relator do caso no STJ, ministro
Og Fernandes, levará o pedido da PGR
para análise no próximo dia 7.
No seu lugar
Aliados de Alckmin têm estranhado
que, mesmo após o anúncio de Pérsio
Arida como coordenador do programa
econômico do presidenciável, Rober-
to Giannetti da Fonseca continua indo
a eventos nos quais é apresentado co-
mo o cabeça da equipe do tucano.
Favas contadas
A rescisão da delação de Wesley
Batista era dada como certa entre pro-
curadores desde que ele foi denuncia-
do pelo crime de insider trading, sob
acusação de que teria usado informa-
ções do acordo de delação para lucrar
no mercado.
Namoro no portão
Deputados estaduais do PMDB e
cerca de 50 prefeitos da sigla vão se
reunir com o vice-governador Márcio
França (PSB-SP), hoje. Oficialmente,
o encontro servirá para a expor o
apoio da bancada à administração
que ele iniciará em abril.
Novo em folha
A Casa da Moeda elabora estudo
com o BC para modernizar e mudar a
cara do Real. O projeto fica pronto
neste ano.
Ti ro t e i o
“O próximo passo vai ser avaliar
quais as provas que foram contamina-
das pelo agente duplo e que poderão
vir a ser anuladas”. De Gustavo Gue-
des, que defendeu Temer no TSE, so-
bre a atuação do ex- procurador Mar-
cello Miller ter levado à rescisão da de-
lação de Wesley Batista.

Não desiste nunca
O ministro Henrique Meirelles
(Fazenda) remarcou sua parti-
cipação no Programa do Rati-
nho. Ele vai gravar a entrevista
para a atração popular do SBT
na quinta. Ainda em busca de
um partido, tenta fazer deslan-
char sua pretensão de disputar
o Palácio do Planalto.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

