Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

ALEXANDRE CAMPOS, DIRETOR DO GOOGLE PARA EDUCAÇÃO NO BRASIL

“Queremos alunos prontos”

D I V U LG AÇ ÃO

Para o diretor do Google,
que fará hoje palestra
em Vitória, o aluno tem
de estar preparado
para disputar qualquer
vaga de emprego

Lorrany MartinsA educação básica está pas-

sando por transformações
no Brasil, segundo os espe-
cialistas. E a tecnologia tem muito
a ver com essas novas formas de
ensinar. Uma delas é o ensino hí-
brido, que mescla aulas presen-
ciais com ferramentas tecnológi-
cas para ensinar a geração de alu-
nos sempre conectados.

E para falar sobre o tema e apre-
sentar ferramentas para garantir
essa mistura em sala de aula, o dire-
tor do Google para Educação (Goo-
gle for Education) no Brasil, Ale-
xandre Campos Silva está no Esta-
do para conversar com professores,
diretores e gestores da educação.

De acordo com ele essa nova for-
ma de ensino é que vai formar alu-
nos prontos para disputar qual-
quer vaga de emprego e ter suces-
so profissional no futuro. Ele acre-
dita que a tecnologia será funda-
mental para esses novos alunos.

Alexandre será um dos pales-
trantes em um seminário realiza-
do hoje pelo governo do Estado
para discutir sobre o ensino híbri-
do e o uso das tecnologias.
A TRIBUNA – O que é o ensino
híbrido?

ALEXANDRE CAMPOS – O ensi-
no híbrido existe de uma forma
mais natural na vida das pessoas.
Elas, por exemplo, vão para uma
sala de aula na escola e se conec-
tam pela internet para estudar.

Então nessa modalidade que o
mercado chama de educação a
distância, esse ensino híbrido en-
volve momentos presenciais e a
distância. Hoje, há muitos desafios
quando a gente fala em quebrar
essa cultura para colocar isso no
ensino básico. Nas universidades,
a modalidade de graduação ou
pós-graduação a distância já são
normais no mercado.

Apesar do computador ter che-
gado às escolas há mais de 20 anos,
a realidade é que poucos professo-
res utilizam a tecnologia com seus
alunos em sala de aula com objeti-
vos claros de ensino e aprendiza-

ALEXANDRE CAMPOS SILVA, diretor do Google para Educação no Brasil, faz palestras hoje para educadore s

gem. Apesar de muitos alunos
irem encontrar respostas para al-
gumas dúvidas que tiveram em na
sala de aula em algum canal do
YouTube, isso é uma atitude nor-
mal e recorrente.

Por isso temos ajudado institui-
ções públicas e privadas a levar is-
so para a escolas, de forma mais fá-
cil para o professor usar.
> E como são essas ferramen-
tas?

Ao longo dos últimos anos per-
guntamos aos professores as duas
grandes razões que faziam com
que eles usassem pouco a tecnolo-
gia em sala com seus alunos.

Eles dizem que os aplicativos
eram muito complexos e a infraes-
trutura de tecnologia eram defi-
cientes. Então, baseados nessas di-
ficuldades que eles compartilham
conosco, começamos a trabalhar
em uma solução. O que vamos
apresentar é que milhões de alu-
nos usam a plataforma no mundo,
vou trazer exemplo.

O uso de G Suite, que é uma série
de aplicativos, facilita o trabalho.

“A tecnologia

tem o espaço
a ser ocupado para
ajudar o professor a
criar novas dinâmicas

em sala de aula”

Já os Chromebooks, que são note-
books mais baratos, que permitem
levar mobilidade para dentro da
escola, tornam as aulas mais atrati-
vas. Essas ferramentas vão fazer
com que o professor torne a aula
mais atrativa para essa 'meninada'.
Computadores que ligam em
menos de seis segundos, o profes-
sor consegue disparar uma ativi-
dade em grupo, em equipe e rapi-
damente consegue ter o controle
do que está sendo feito.

O destaque é que tem tudo a ver
com o tema, o professor usando a
plataforma do Google, começa o
trabalho dentro da sala de aula, no
entanto, os alunos podem conti-
nuar esse trabalho no contraturno,
eles podem continuar trabalhando,
inclusive usando o celular deles.

Para o professor tem o Google
sala de aula. Ele simplifica a gestão
da turma para o professor. Ele
consegue dar um retorno rápido e
prático aos seus alunos.
> Qual a dificuldade de trazer
esse estudo híbrido para ensino
básico?

A primeira coisa é que as secre-
tarias de Educação planejem a for-
mação de professor para o uso da
tecnologia para que eles se sintam
confortáveis em aplicá-la em sala
de aula. Os alunos já nasceram
com a mamadeira em uma mão e o
celular na outra, mas os professo-
res não.

Na nossa visão, a tecnologia tem
o espaço a ser ocupado para ajudar
o professor a criar novas dinâmi-
cas em sala de aula. Ele passa a ser
o grande guia para incentivar e
instigar o aluno a solucionar pro-
blemas, para que o aluno tenha
prazer em ir para escola.
> E quais são os resultados já
observados dessas novas ferra-
mentas e o ensino híbrido?

São incríveis os resultados! Con-
seguimos ver o resultado das
crianças estudando mais, diminui-
ção da indisciplina, entre outros,
dentro do projeto. Várias universi-
dades estão aderindo ao uso da
plataforma, para oferecer uma ex-
periência de tecnologia melhor
para os seus alunos.

Não é algo que só está aconte-
cendo no ensino básico. Se pensar-
mos nos empregos do amanhã,
sem dúvida as habilidades de reso-
lução de problemas e comunicação
são importantes, mas o domínio da
tecnologia é fundamental para que
os alunos do Brasil possam compe-
tir pelos melhores empregos que
serão oferecidos mundialmente.

Queremos alunos prontos para
disputar qualquer vaga no futuro.
Esses empregos do futuro ainda
nem existem e sabemos que a tec-
nologia vai está lá. Os melhores
empregos criados no mundo en-
volvem a tecnologia, temos que
preparar nossos meninos.

“Os melhores

no mundo envolvem a
tecnologia, temos de
preparar nossos

empregos criados

meninos ”

D I V U LG AÇ ÃO

ALUNOS EM SALA DE AULA: tecnologia pode ajudar na aprendizagem

TECNOLOGIA NO ENSINO
Per fil
> ALEXANDRE CAMPOS SILVA é
Diretor do Google for Educa-
tion (Google para Educação)
no Brasil. É graduado em Ciên-
cia da Computação pela PUC-
SP, pós graduado em Advan-
ced Software Technologies
(Tecnologias Avançadas de
Software) pela Universidade
da Califórnia de Irvine (EUA) e
Doutor em Comunicação e Se-
miótica pela PUC-SP.

> ANTES DO GOOGLE, foi pro-
fessor de graduação e pós-
graduação da PUC-SP por
mais de 12 anos, além de ex-
periência por empresas de
consultoria.
Fe r ra m e n ta s
> GOOGLE PARA EDUCAÇÃO é
um conjunto de ferramentas
tecnológicas que promete
oferecer a educadores e alu-
nos experiências inovadora
dentro e fora da sala de aula.
É gratuito e pode ser acessa-
do de duas maneiras comple-
m e n ta r e s :

> G SUITE PARA EDUCAÇÃO,
com os aplicativos como
Classroom (sala de aula), Dri-
ve, Gmail e Agenda.

> CHROMEBOOKS, que são no-
tebooks mais baratos e com
dispositivos educacionais
criados especialmente para o
uso em sala de aula.

> DE ACORDO COM ALEXAN-
DRE a tecnologia simples do
Google for Education possibi-
lita aos educadores manter o
aprendizado personalizado,
garantindo melhor desempe-
nho de suas turmas.

> JÁ OS ALUNOS se beneficiam
com a facilidade da platafor-
ma e ganham mais tempo pa-
ra aprendizagem.

Fonte: Sedu e Google

S E RV I Ç O
Seminário Ensino
Híbrido
> O EVENTO vai falar sobre o uso da
tecnologia em favor da aprendiza-
gem no ensino híbrido que mistura
tecnologia com as aulas presenciais.
> O SEMINÁRIO será para diretores das
escolas do Estado, secretários e ge-
rentes Pedagógicos das redes muni-
cipais de educação, superintenden-
tes, supervisores pedagógicos e su-
pervisores escolares das regionais
de educação.

> SE R ÃO nove palestrantes renoma-

dos em educação e tecnologia.

> DATA : Ho j e
> HORÁRIO: 9 horas
> LOCAL : Itamaraty Hall (Rua Gil Mar-
tins de Oliveira, 315 – Santa Lúcia,
Vitória).

> A ABERTURA DO EVENTO será feita

pelo governador Paulo Hartung.

Fonte: Se d u

