Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA/AT

Mov i m e n ta ç ã o
da Samarco
para voltar já
cria empregos

Roberta Bourguignon
A N C H I E TA

A contratação de uma empresa
por parte da Samarco, para a reali-
zação de serviços de manutenção
na unidade de Ubu, em Anchieta,
começa a criar empregos na região
e a trazer maiores expectativas
quanto à volta das operações da
mineradora ainda este ano.

Inicialmente, 49 pessoas vão fa-
zer o serviço de manutenção das
estruturas metálicas de todas as
usinas da unidade.

As vagas já foram preenchidas
pela empresa Conami, que infor-
mou ter priorizado grande parte
das vagas para os moradores de
Anchieta.

Enquanto a mineradora não vol-
tar a operar, a Samarco informa
que novas empresas poderão ser
contratadas para a realização de
outros serviços.

Para o prefeito Fabricio Petri, os
serviços iniciais são fundamentais
para o retorno das operações.

“A contratação da empresa Co-
nami foi um começo. Buscamos
reafirmar compromisso realizado
no passado, com a maior parte da
contratação de mão de obra sendo
de Anchieta, que foi o município
mais castigado com a paralisação
da Samarco”, enfatiza o prefeito.

Petri acredita que outras empre-
sas poderão ser contratadas pela
mineradora. “Agora as coisas co-
meçam a tomar um ar de retoma-
da”, disse o prefeito.

Em reunião com o presidente da
Samarco, Roberto Carvalho, e o
gerente de Desenvolvimento So-
cioinstitucional, Rodolpho Samo-
rini, na tarde de ontem, Petri afir-
mou que há grandes expectativas
quanto ao retorno da mineradora
até agosto.

“A presidência mantém a expec-
tativa de retorno no segundo se-
mestre, mas ainda não há uma data
pré-estabelecida. Acreditamos
que esse retorno possa acontecer
em meados de agosto”, disse o pre-
feito, após o encontro.

Já a mineradora informou que,
para voltar a operar, precisa obter
duas licenças ambientais, cujos pro-
cessos estão em andamento na Se-
cretaria de Estado de Meio Ambien-
te e Desenvolvimento Sustentável
de Minas Gerais (Semad-MG).

ROBERTA BOURGUIGNON  – 08/10/2017

SAMARCO pode voltar a operar

MAIS DE 100 PESSOAS foram ao escritório da RHI Magnesita, na manhã de ontem, para entregar currículos. Cadastro pode ser feito até sexta, das 10 às 17h

Seleção para trabalhar em
grandes indústrias no Estado

Oportunidades são em
empresa terceirizada
para atuar na Vale e
ArcelorMittal, para
funções como soldador,
mecânico e eletricista

Acácio Rodrigues
Débora Pedroza

Rafael GuzzoA recuperação econômica co-

meça a criar chances nas
grandes indústrias do Esta-
do. A RHI Magnesita cadastra até
sexta-feira currículos de profissio-
nais que, em breve, darão suporte à
reforma e manutenção de equipa-
mentos das usinas do Estado.

Duas fontes da RHI Magnesita
disseram, durante a manhã de on-
tem, que cerca de 300 vagas foram
abertas, para soldador, mecânico,
caldeireiro, eletricista e auxiliar de
manutenção mecânica. As chan-
ces, disseram, devem-se a paradas
em usinas da Vale e da Arcelor-
Mittal, no período de abril a maio.
À tarde, a assessoria da empresa
confirmou que seleciona profissio-
nais, mas informou que não há de-
finição sobre número de empregos
e nem para quais cargos são. Não
confirmou, ainda, em quais em-
presas os contratados trabalharão.
Os salários não foram informa-
dos, mas, segundo fontes empre-
sariais, são a partir de R$ 1.400.

Procuradas, a Vale e a Arcelor-
Mittal informaram que não se ma-
nifestariam. A ArcelorMittal co-

municou ainda que a RHI Magne-
sita é a responsável pelo processo
de cadastramento de currículos.

Mais de 100 pessoas formaram,
na manhã de ontem, primeiro dia
de cadastro, uma fila na frente do
prédio onde funciona o escritório
onde os currículos devem ser en-
tregues. O cadastro segue até sexta
e os interessados devem levar, tam-
bém, carteira de trabalho ao local,

“O mercado externo

e, como o Estado é
exportador, tende a haver
mais contratação de

tende a crescer

na Avenida Desembargador Mário
da Silva Nunes, 1420, Jardim Li-
moeiro, Serra, das 10 às 17 horas.

A Samarco também tem movi-
mentado o mercado, tendo contra-
tado a empresa Conami para servi-
ços de manutenção. Foram 49 em-
pregos, mas todas já preenchidos.
O presidente do Sindicato da In-
dústria Metalúrgica e de Material
Elétrico do Estado (Sindifer), Lú-
cio Dalla Bernardina, disse que a
Vale é uma das empresas que vão
criar oportunidades no Estado, de-
vido à reativação das usinas I e II.
“As grandes indústrias estão rea-
gindo no mercado de exportação,
que tem expectativa de cresci-
mento neste ano”, frisou ele, ao di-
zer que a tendência é que mais
chances de trabalho continuem
surgindo ao longo do ano.

COMO DISPUTAR AS VAGAS

Cadastro de currículos até sexta
Onde se cadastrar
> ESCRITÓRIO da RHI Magnesita, na av.
Desembargador Mário da Silva Nu-
nes, 1.420, Jardim Limoeiro, Serra.
O que levar
> CURRÍCULO impresso e carteira de

ANTONIO MOREIRA — 25/09/2017

t ra b a l h o .
Pra z o
> ATÉ SEXTA, das 10 às 17 horas.
C a rg o s
> SOLDADOR, mecânico, caldeireiro,
eletricista e auxiliar de manutenção
mecânica.

TRABALHO de soldador: chances

Lúcio Dalla Bernardina, pres. do Sindifer

terceirizadas e vagas”
Vice-presidente da Findes
acredita em “ano de glória”

“Vai ser um ano de muita glória
para o mercado do Espírito Santo.
Sofremos muita queda nesses últi-
mos anos e a recuperação que vem
neste ano é maior.” Com essa de-
claração o vice-presidente da Fe-
deração das Indústrias do Espírito
Santo (Findes), Manoel Pimenta,
projetou o clima para este ano.

Segundo ele, as perspectivas
melhoram com a previsão de re-
torno da Samarco ainda neste ano
e lembrou que as movimentações
da mineradora já estão criando 49
empregos em Anchieta.

“Daqui a uns três, quatro anos,

teremos uma melhora boa. O im-
pacto (com a Samarco) é muito
g ra n d e ”, afirmou.

As contratações, segundo Pi-
menta, movimentam a cadeia pro-
dutiva do Estado, levando a um
aumento do consumo e à melhoria
da economia como um todo.

“São várias famílias que vão se
inserir no mercado de trabalho e
isso vai impactar restaurantes, ho-
téis, negócios da área da saúde, en-
fim, é uma cadeia muito grande.
Vamos nos recuperar como estáva-
mos há sete, oito anos atrás”, com-
pletou, otimista, o empresário.

