Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

WERTHER SANTANA/AGÊNCIA ESTADO

Aposentado, Japonês
da Federal abre o bico

O agente da Polícia Federal
Newton Ishii, que ficou conheci-
do como “o japonês da Federal”
teve a aposentadoria publicada
ontem e concedeu sua primeira
e n t rev i st a .

“Até hoje não entendo por que
existiu o 'japonês da Federal', vá-
rios colegas saíam nas ruas comi-
go”, disse Ishii.

Apesar de gostar do assédio,
Ishii também credita à fama si-
tuações difíceis que enfrentou
nos últimos anos, como a acusa-
ção de vazar uma delação de um
preso da PF. Ele passou três noi-
tes preso e quatro meses de tor-
nozeleira eletrônica em 2016.

Ishii foi condenado por facili-
tação de contrabando na frontei-
ra entre Brasil e Paraguai e che-
gou a ficar detido por quatro me-
ses em 2003. Ele sempre negou
as acusações.

“Às vezes tem até família de
preso querendo tirar selfie, é en-
graçado, me surpreende. Mas tu-
do bem, vou lá e faço”, diz Ishii,

que se tornou uma espécie de
confidente de boa parte dos de-
tentos, como Marcelo Odebre-
cht, que chegava a fazer piadas
com o policial.

O agente contou que a família
de Marcelo “recebeu um outro
homem após a prisão”. Segundo
ele, quando o empresário chegou
a Curitiba mal se comunicava
com os demais, mas mudou o
comportamento meses depois,
passando a dar roupas, toalhas e
utensílios de higiene pessoal para
companheiros com baixo poder
aquisitivo que passavam pela PF.
Homem de confiança de Rosal-
vo Franco, superintendente da
Federal do Paraná desde que a
Lava a Jato começou, em 2014,
até o fim de 2017, Ishii estava apo-
sentado há 11 anos, mas teve que
voltar à ativa para cumprir mais
tempo de serviço por uma deci-
são judicial.

Aposentado, o japonês da Fe-
deral nega que será candidato a
algum cargo público.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

JAPONÊS da Federal, na Câmara: confidente de boa parte dos delatores

Federal cobrou
Odebrecht por
falta de arquivo
da propina

A perícia feita pela Polícia Fede-
ral nos sistemas de comunicação e
contabilidade da Odebrecht no
curso de ação penal contra o ex-
presidente Lula permitiu a desco-
berta de que a empresa não havia
entregado todas as evidências que
existiam em seus servidores.

A informação consta no laudo
de mais de 300 páginas elabora-
do pelos peritos criminais fede-
rais divulgado pela PF na semana
passada.

A perícia foi determinada pelo
juiz Sérgio Moro, da 13ª Vara Fe-
deral Criminal de Curitiba, a pe-
dido da defesa de Lula, na ação
penal que investiga se o ex-presi-
dente Lula foi beneficiado em
compra de imóvel de R$ 12 mi-
lhões para o Instituto Lula.

“A Odebrecht vem cumprindo
rigorosamente as obrigações es-
tabelecidas nas cláusulas do
acordo firmado com o Ministério
Público Federal”, declarou a em-
presa, por nota.

Temer liga
trocas no
ministério a
projeto eleitoral

O presidente Michel Temer vai
vincular as trocas de ministros na
reforma ministerial, no mês que
vem, ao projeto eleitoral do Pla-
nalto e do PMDB, seu partido. As
legendas que hoje têm cadeira na
Esplanada só poderão indicar
substitutos caso se comprome-
tam a apoiar o candidato defen-
dido por Temer – ele próprio ou
outro do mesmo grupo político.
Segundo ao menos duas pes-
soas que estiveram com Temer
nos últimos dias, o Presidente
não quer que as pastas sejam co-
mandadas por secretários execu-
tivos, como gostariam muitos dos
atuais titulares, apenas para aten-
der aos ministros que sairão para
disputar o pleito.

Temer avisou que gostaria de
contar com “nomes de peso” pa -
ra dar credibilidade ao seu gover-
no. Exige, porém, que os novos ti-
tulares das pastas estejam alinha-
dos ao projeto do Planalto para a
sucessão de Temer.

WESLEY BATISTA, um dos donos da JBS, teve celular apreendido. Mensagens foram usadas como pro va

Procuradora rescinde
delação de Wesley

Raquel Dodge disse
que empresário
omitiu participação
de ex-procurador na
elaboração de acordos
de delação premiada

B R AS Í L I AA procuradora-geral da Re-

pública, Raquel Dodge, de-
cidiu rescindir os acordos
de delação premiada de Wesley
Batista, um dos donos da JBS, e
Francisco de Assis e Silva, diretor
jurídico da holding J&F.

A decisão de Dodge é do dia 16 e
foi divulgada ontem. No ano pas-
sado, o ex-procurador-geral Ro-
drigo Janot já havia rescindido os
acordos de Joesley Batista e Ricar-

do Saud, ex-diretor da J&F. Os dois
estão presos. A rescisão dos acor-
dos dos quatro depende de homo-
logação do ministro Edson Fachin,
relator do caso no Supremo Tribu-
nal Federal (STF).

Rescisão não é o mesmo que
anulação. De acordo com a PGR,
provas obtidas a partir do acordo
poderão continuar sendo usadas
em processos. Os executivos, po-
rém, perdem o direito aos benefí-
cios que foram acordados.

Dodge afirmou, no procedimen-
to administrativo, que todos omiti-
ram a participação do ex-procura-
dor Marcello Miller na elaboração
dos acordos de leniência (da em-
presa) e de delação premiada (dos
executivos) da JBS.

Segundo a PGR, mensagens em
um grupo de WhatsApp mostram
que os executivos tinham conheci-
mento da situação de Miller, que

atuou “dos dois lados do balcão” –
era membro do Ministério Público
Federal e, ao mesmo tempo, advo-
gava para o grupo.

A PGR afirmou que a assessoria
técnica prestada por Miller aos
executivos da J&F lhe renderia R$
700 mil. Para a procuradora-geral,
os delatores tinham “obrig ação”
de ter reportado a conduta de Mil-
ler à PGR, ainda que não a consi-
derassem ilícita.

As mensagens de WhatsApp fo-
ram obtidas após a PF apreender
um celular de Wesley.

Em nota, a defesa de Miller rei-
terou que o ex-procurador já tinha
pedido exoneração quando come-
çou a desempenhar atividades pri-
vadas. Disse ainda que Miller pe-
diu ao escritório esclarecimentos
sobre os R$ 700 mil, que ele desco-
nhece. A defesa dos executivos
não se manifestou.

Raquel poupa sigilos do Presidente

A procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, divergiu da Polí-
cia Federal e não solicitou a quebra
dos sigilos bancário e fiscal do pre-
sidente da República Michel Te-
mer. Para ela, ainda não há ele-
mentos que justifiquem a medida.
Temer é investigado sob suspei-
ta de receber propina para favore-
cer empresas do setor portuário na
publicação de um decreto que al-
terou regras do setor.

Na opinião dos policiais que
atuam na investigação, os dados de
Temer deveriam ser acessados pa-
ra detectar qualquer movimenta-
ção financeira suspeita.

Raquel foi contrária ao pedido
da Polícia Federal. Ao solicitar as
quebras de sigilo ao Supremo Tri-
bunal Federal (STF), a PGR não
incluiu Michel Temer como alvo.
As medidas, já autorizadas pelo

UESLEI MARCELINO/REUTERS

RAQUEL: sem interferências

STF, atingem, dentre outros, o ex-
deputado Rodrigo Rocha Loures e
o coronel João Baptista Lima, sus-
peitos de intermediar o recebi-
mento de propina para Temer.
Também foram alvos as empresas

Argeplan e a Rodrimar, concessio-
nária de áreas no porto de Santos.
Os autos ficaram com Raquel
Dodge até sexta-feira, quando ela
devolveu o material ao Supremo e
enfatizou não haver ainda elemen-
tos suficientes para quebrar os si-
gilos de Temer.

A PGR também se posicionou
sobre a polêmica envolvendo as
declarações do diretor-geral da
corporação, Fernando Segovia, que
deu uma entrevista afirmando que
não existem indícios de corrupção
no inquérito e gerou revolta entre
os delegados da Lava a Jato.

Raquel pediu ao STF uma ordem
judicial para que Segovia se abste-
nha de “qualquer ato de ingerên-
cia” sobre a investigação, inclusive
proibindo-o de manifestações pú-
blicas a respeito das investigações,
sob pena de afastamento do cargo.

