Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Neymar vai ficar fora por um mês

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

te.com apurou que não deverá ser
menor que um mês.

Com isso, o atacante, não deve
entrar em campo diante da Alema-
nha e da Rússia. A convocação será
sexta-feira e Marquinhos também
deve ficar de fora da lista. Nos dias
23 e 27 de março, o Brasil enfrenta-
rá Rússia, em Moscou, e Alema-
nha, em Berlim, respectivamente.

STEPHANE MAHE - REUTERS - 25/02/2018

PSG confirma fissura no
pé direito do craque, que
não vai encarar o Real
Madrid pela Liga dos
Campeões e desfalca a
Seleção em amistosos

PA R I SApós se machucar diante do

Olympique de Marselha, no
último domingo, a notícia
que o torcedor do PSG e toda tor-
cida brasileira temiam se confir-
mou na noite de ontem.

Novos exames realizados no fim
do dia confirmaram que Neymar
está fora do jogo contra o Real Ma-
drid, pelas oitavas de final da Liga
dos Campeões, e deve ficar cerca
de um mês sem jogar, desfalcando
também a Seleção Brasileira nos
últimos amistosos antes da Copa
do Mundo da Rússia.

O clube francês confirmou uma
fissura no quinto metatarso do pé
direito em um comunicado divul-
gado nas redes sociais.

No entanto, o PSG só deve
anunciar amanhã o resultado do
exame do atacante brasileiro.
Como perdeu a partida de ida
para o Real Madrid por 3 a 1, o
PSG precisa vencer por dois gols
o próximo jogo, marcado para o
dia 6 de março.

O zagueiro Marquinhos, outra
preocupação, sofreu uma lesão
muscular de grau um na perna es-
q u e rd a .

O PSG não precisou um tempo
exato para a recuperação de Ney-
mar, mas o portal GloboEspor-

E X P EC TAT I VA

Neymar esteve ontem à noite no
Hospital Americano de Paris para
realizar um novo exame de ima-
gem no tornozelo direito.

O atacante brasileiro se machu-
cou num lance aos 31 minutos do
segundo tempo na vitória por 3 a 0
sobre o Olympique de Marselha,
no último domingo, pelo Campeo-
nato Francês, e deixou o campo
chorando de dores.

Durante o dia, o jogador foi exa-
minado no centro de treinamento
do PSG e fez tratamento — desde
as primeiras horas da manhã ele já
estava com o pé imobilizado.

Exames iniciais chegaram a gerar
a expectativa de que Neymar pode-
ria estar em campo no dia 6 de mar-
ço, contra o Real, no Parque dos
Príncipes, mas ficou constatada que
a lesão é mais grave do que parecia.

OS NÚMEROS

6 de março
27 de março

é o dia do jogo contra o Real Madrid

é o amistoso contra a Alemanha

NEYMAR chora ao ser atendido ainda no campo durante o jogo contra o Olympique de Marselha, no último domingo

Lesão do craque

Exame vai definir tratamento
Impactos
> O 5º metatarso é um
osso longo do pé, que
se articula com as fa-
langes do dedo míni-
mo e com o osso cu-
boide (no meio do pé).
> A REGIÃO do quinto
metatarso costuma
sofrer impactos du-
rante caminhadas e
na prática de esporte.

> MÉ DI CO S es ti ma m
que Neymar, que so-
freu a fissura do osso,
deverá ficar pelo me-
nos um mês parado.
> UM EXAME de ima-
gem vai diagnosticar
se há necessidade de
cirurgia no local. Ca-
so preciso, o jogador
poderá ficar dois me-
ses e meio parado.

PÉ DIREITO
PÉ DIREITO

FÍBUL A
Fíbula

TÍBIA
Tíbia

L I G A M E N TO S
Ligamentos
anteriores
A N T E R I O R ES

CA LCÂ N EO
Calcâneo

QUINTO METATARSO
Quinto metatarso

C o m e m o ra ç ã o
Éverton Ribeiro aprovei-
tou o fim de semana de folga
para os titulares do Flamen-
go para curtir com sua mu-
lher Marília Nery.

O casal celebrou os 11 anos
de casamento em uma hotel
em Angra dos Reis. Éverton
Ribeiro e Marília estão à es-
pera do primeiro filho.

Nasceu!!!
A filha do casal
Sidão e Dani Lns
nasceu, na noite
do último domin-
go. No Instagram,
o casal comparti-
lhou as fotos de
Lara, que já tem
sua própria conta
no Instagram. Em
cada publicação o
casal reafirmou a
felicidade com o nascimento da filha:

“Aí está!! Mais um sonho realizado!! Obrigado a todas pelas men-

sagens. Estamos explodindo de felicidade!!”, escreveu Sidão.

DE OLHO NO LANCE

Nove anos de união e aventura

Gisele Bündchen e Tom Brady,
jogador de futebol americano do
New England Patriots, completam
ontem nove anos de casados.

Pais de dois filhos, o casal usou
o Instagram para compartilhar
declarações de amor. Gisele falou
sobre a aventura que tem sido vi-

ver com Brady e o jogador decla-
rou seu amor pela modelo e dese-
jou feliz aniversário de união.

“Que aventura tem sido esses
últimos 9 anos. Amo aprender e
crescer contigo. Feliz aniversário,
amor da minha vida!”, publicou a
modelo brasileira.

Medalhas no taekwondo
A equipe de taekwondo da professora Manuela
Feliz, de Vitória, participou da 11ª Copa América de
Taekwondo, em Arujá, São Paulo, no último final
de semana, e trouxe um total de 12 medalhas para
o Espírito Santo.

R oubo
A nadadora paralím-
pica Rosie Bancroft ini-
ciou uma campanha na
internet para encontrar
a sua perna ortopédica
que foi roubada. A bri-
tânica usou o Twitter
para iniciar a procura
do item usado para os
treinos de corrida e na
academia.

