VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Rosa de Saron em Vitória

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

O GRUPO DE ORAÇÃO da Pa-
róquia Santa Teresinha do Me-
nino Jesus (foto), em Paul, Vila
Velha, realiza hoje, a partir das
19 horas, um grande louvor na
praça do bairro. Intitulado “Je -
sus na Praça”, o evento está
sendo realizado pela segunda
vez com a expectativa de reunir
muitos fiéis.

* * *

A IGREJA Casa da Bênção
Cristo Verdade que Liberta pro-
move entre os dias 8 de março e
3 de maio a Tarde da Bênção,
com o tema “Portas Abertas”. Os
encontros vão ser realizados to-
das as quintas-feiras, a partir
das 15 horas. Entre os partici-
pantes estarão as missionárias
Bárbara e Madalena Silva, o
evangelista Anderson Souza,
além dos pastores Jean Carlos e
Luciana Nascimento. A igreja fi-
ca na rua Manoel Siqueira, nº
1.897, Porto Novo, Cariacica.

* * *

H OJ E , a partir das 9h30, acon-
tece Culto de Cura e Libertação
na Igreja Assembleia de Deus,
situada na rua 23 de Maio,
nº 100, no centro de Vitória (no
antigo Cine São Luiz).
* * *

A FRATERNIDADE Ta b a ja ra
(foto) convida a todos para
atendimento gratuito de médico
homeopata hoje, a partir das 13
horas. O centro fica na rodovia
Governador José Henrique Set-
te, s/nº, km 8, Tabajara, Cariaci-
ca. Informações: 3336-4666 e
99845-87 70.

A banda de rock
é uma das atrações
do festival de música
cristã, que acontece
no dia 5 de maio
na Arena Vitória

Fãs da banda Rosa de Saron,

conhecida por aliar o som
do rock a um repertório
cristão, já podem reservar a agen-
da. No dia 5 de maio o grupo fará
parte das atrações do Summer
Beats, um dos maiores festivais
de música cristã do Brasil, que
passará por Vitória.

O evento será realizado na Are-
na Vitória, em Bento Ferreira, das
15h às 22h30. Os ingressos cus-
tam R$ 35 (arquibancada), R$ 70
(vip promocional) e R$ 40 (ar-
quibancada - lote 2) e por en-
quanto só estão à venda no site
www.eventbrite.com.br. Os pon-
tos de venda física ainda não fo-
ram divulgados.

Após uma longa temporada
sendo realizado apenas em São
Paulo, este ano o festival vai fazer
um tour por todas as capitais do
País com o objetivo de evangeli-
zar e atrair a juventude para Cris-
to. Outras atrações confirmadas

A BANDA Rosa de Saron celebra 30 anos em 2018 com o lançamento do nono álbum de estúdio, o Gran Paradiso

no evento são Diego Fernandes,
Colo De Deus, Adoração e Vida e
padre Anderson Gomes.

E X P EC TAT I VA

Mas a maior expectativa do
público fica mesmo por conta da
banda Rosa de Saron. Formada
em 1988 dentro da Renovação

Carismática Católica (RCC), a
banda celebra 30 anos em 2018
com o lançamento do nono álbum
de estúdio, Gran Paradiso, 15º títu-
lo da discografia iniciada em 1994.
Gran Paradiso chega ao merca-
do fonográfico este mês, em edição
da gravadora Som Livre, com 12
músicas inéditas. O grupo é forma-

do por Guilherme de Sá (voz),
Eduardo Faro (guitarra), Rogério
Feltrin (baixo) e Wellington Greve
( bateria).

De acordo com a organização do
evento, já foram confirmadas cara-
vanas vindas de vários estados
brasileiros, como Minas Gerais,
Paraná e Rio de Janeiro.

Campanha para ter um ano de vitórias
O pastor Alexandre Brasil, da Igreja Avivamento
Pentecostal da Bíblia, convida a todos para partici-
parem hoje, a partir das 19 horas, do oitavo Elo do
Grande Propósito de 12 Terças-Feiras de Colheita
para 1 Ano de Vitória.

A igreja fica na rua Francisco Martins de Paula, nº
22, Alto Laje (atrás da subestação da Escelsa). “Quem
quiser participar deve trazer peças de roupas, chaves
de casa e carteira de trabalho, pois estaremos orando e
crendo no sobrenatural de Deus acontecer”, disse o
pastor Alexandre. Mais informações: 99758-3352.

Quem vai ministrar a palavra será a missionária Ivo-

nete Siqueira. No louvor: Katiely Marçal (foto).

Mulheres que
fazem diferença!
A Igreja Presbiteriana de Laran-
jeiras, na Serra, promove no dia 24
de março a Conferência de Mulhe-
res que tem como tema “Mulheres
que fazem a diferença”.

O encontro será das 8h30 às 21
horas e a expectativa é de que par-
ticipem do evento aproximadamen-
te 400 mulheres. Entre as atrações
estão Laura Maia (foto), Leninha
Maia, Grupo Laudis e Ministério de
Louvor IPB Laranjeiras.

A igreja fica na rua Pitágoras, nº
126, Laranjeiras. Mais informações
pelos telefones 99975-2232 ou
3328 -7869.

A PALAVRA“Ao homem que teme ao Senhor, ele o instruirá no caminho

que deve escolher” SALMOS: 25:12

Encontro de jovens

A Igreja Evangélica Assembleia de Deus - Adenop,
em Morada da Barra, Vila Velha, realiza no próximo
sábado, a partir das 19 horas, o 1º Encontro de Jovens
e Adolescentes 2018.

O preletor será o pastor Pablo Nunes e no louvor es-
tarão os cantores Sarlon Correria e Ronan Sabadini
(foto). A igreja fica na rua Duque de Caxias, nº 16.

Missas salesianas
Devotos do Sagrado Coração de
Jesus poderão celebrar sua fé em
2018 por meio das missas realiza-
das pela Presença Salesiana de
Vitória. Os momentos celebrativos
acontecerão na capela do Colégio
Salesiano Jardim Camburi, às
18h30, entre os meses de março e
dezembro. Todas as missas são
abertas ao público e realizadas por
padres salesianos. A primeira de-
las acontece na sexta-feira.

