ENTENDA O CASO
A u x í l i o - m o ra d i a
> TODOS os membrosdo Judiciário têm
direito a solicitar o auxílio-moradia,
que é de R$ 4.377,73. Ele é pago mes-
mo aos juízes que possuem algum
imóvel na cidade em que trabalham.
> NA PRÁTICA, o auxílio permite que os
juízes ganhem acima do teto consti-
tucional, hoje em R$ 33,7 mil.
Decisão
> O SUPREMO Tribunal Federal (STF)
marcou para o dia 22 de março o jul-
gamento que vai definir se os juízes
têm direito ou não ao benefício.
Pro t e s t o
> A ASSOCIAÇÃO dos Juízes do Brasil
(Ajufe) está fazendo uma consulta
junto aos associados para definir so-
bre um protesto no dia 15. Segundo a
Ajufe, a análise do caso diz respeito
apenas aos benefícios dos juízes fe-
derais, não prevalecendo sobre os
juízes estaduais e demais membros
do Judiciário.
A l t e r n a t i va
> PARA O MINISTRO Ives Gandra Mar-
tins Filho, do Tribunal Superior do
Trabalho (TST), uma alternativa pa-
ra combater o auxílio-moradia é a
substituição do benefício pelo adi-
cional por tempo de serviço.

> SEG UNDO a proposta, a cada cinco
anos os juízes passariam a ganhar o
adicional de 5%, até o limite de 35%.
Ele diz que o adicional por tempo de
serviço acabaria com a polêmica so-
bre o auxílio-moradia e ainda incen-
tivaria a carreira no Judiciário.

> A PROPOSTA agrada representantes
do Judiciário capixaba. O presidente
da Amages, Ezequiel Turibio, se
mostrou favorável, assim como o
presidente do TJ-ES, Sérgio Gama.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
Juízes defendem a troca de
“penduricalhos ”por aumento

Proposta do ministro
Ives Gandra, do TST,
prevê que a cada 5
anos haja adicional de
5%, o que também foi
defendido pela Amages

ASSESSORIA DO TST - 22/06/2013

Giordany Bossato

Juízes do Espírito Santo que-

rem que as indenizações co-
mo auxílio-moradia, auxí-
lio-saúde, entre outros “penduri -
calho s”, sejam substituídas pelo
pagamento de adicional por tem-
po de serviço. A medida é defendi-
da pelo presidente da Associação
dos Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Ezequiel Turibio.

A proposta foi apresentada pelo
ministro Ives Gandra Martins Fi-
lho, que entregou ontem o cargo
de presidente do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST) ao minis-
tro João Batista Brito Pereira.

“Tenho conversado com minis-
tros do Supremo e nomes do Le-
gislativo e Executivo. Essa é uma
solução para acabar com os pen-
duricalhos”, disse Ives Gandra.

A proposta é que a cada 5 anos os
juízes tenham um adicional de 5%
ao salário, até o limite de 35%.

O adicional seria considerado
parte do salário e reforçaria a arre-
cadação do Imposto de Renda e a
contribuição previdenciária.

IVES GANDRA FILHO: adicional até o limite de 35%, que reforçaria a arrecadação e contribuição prev i d e n c i á r i a

ADICIONAL

Segundo Ezequiel Turibio, a
criação do Adicional por Tempo
de Serviço (ATS) é uma luta anti-
ga. “Acho que é perfeitamente pos-
sível trocar as indenizações pelo
ATS, que é uma luta já de longa da-
ta. Acho que é perfeitamente pos-
sível essa discussão, com alguns
aperfeiçoamentos, é lógico”.

Ontem, o presidente do TJ-ES
foi questionado sobre o tema, mas

do Brasil (Ajufe), destacou que há
uma Proposta de Emenda Consti-
tucional (PEC) em tramitação so-
bre o assunto.

“Essa proposta é antiga (PEC
63/2013), e não tem havido avan-
ços ou discussões relevantes a res-
peito dela. Mas esse tema da PEC
não guarda vinculação formal com
a questão do auxílio-moradia a ser
decidida pelo Supremo”, esclare-
ceu o delegado da Ajufe.

não respondeu.

Em dezembro, ele afirmou ser
favorável à mudança. “Acredito até
que, em breve, o auxílio-moradia
vai ser extinto. Eu, por exemplo,
acho que nós poderíamos substi-
tuir o auxílio pela gratificação adi-
cional por tempo de serviço, mas
isso depende da iniciativa do Su-
p re m o ”, disse à época.

O juiz federal Marcelo Rosado,
delegado da Associação dos Juízes

Tribunal retoma
o julgamento
das contas de
Eder Pontes

O Tribunal de Contas do Estado
(TC-ES) deve retomar hoje o jul-
gamento das contas do ex-procu-
rador-geral de Justiça Eder Pontes
referentes ao exercício de 2013.

Hoje subprocurador-geral Ad-
ministrativo do Ministério Público
Estadual (MP-ES), Eder é forte
candidato à eleição que definirá o
novo chefe do órgão ministerial.

Na semana passada, o relator do
caso, conselheiro Carlos Ranna,
votou pela rejeição parcial das
contas de Eder. O conselheiro Sér-
gio Borges pediu vista. O processo
retorna hoje ao plenário, mas pode
ter sua deliberação adiada nova-
mente, caso algum conselheiro pe-
ça mais prazo de análise dos autos.
Entre as irregularidades aponta-
das no voto do relator, com base
numa auditoria do MP-ES, está a
compra de notebooks sem obser-
vância de prazos estabelecidos e
nem comprovação de cumpri-
mento de requisitos pela empresa
vencedora. Ranna pede o paga-
mento de multa de R$ 3 mil. Eder
não comentou o assunto.

Deputado dá voz de
prisão para vereador

O vereador de Cariacica e inves-
tigador da Polícia Civil Sérgio Ca-
milo (PSC) disse, durante reunião
da Comissão de Segurança da As-
sembleia Legislativa, ontem, que o
deputado estadual Euclério Sam-
paio (PDT) não tinha “m o ra l ” p a ra
questioná-lo. Isso fez o deputado
Enivaldo dos Anjos (PSD) dar voz
de prisão ao vereador.

“Ele tentou intimidar a Comissão
dizendo que um membro dela não
tinha moral. Para evitar que o clima
ficasse muito tenso, intervi imedia-
tamente para que as providências
fossem tomadas”, disse Enivaldo.

A pedido de Euclério, a Comis-
são convocou Camilo a prestar es-
clarecimentos sobre a fuga do pre-
so Helijones da Silva Tetzner, da
Delegacia de Vila Velha, na ma-
drugada do dia 20 de novembro de
2011, pela porta da frente, durante
o plantão de Camilo.

“É perseguição política. Estão
querendo saber se troquei de plan-
tão. Qual o problema? Se é que tro-
quei!”, rebateu Camilo.

Segundo o presidente do cole-
giado, Gilsinho Lopes (PR), a Co-

TATI BELING/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

ENIVALDO: “Ele tentou intimidar”

missão irá representar contra Ca-
milo na Corregedoria da PC e no
Ministério Público Estadual.

“Ele desrespeitou, mas não care-
cia de prisão”, disse Gilsinho, que
pediu aos policiais da Casa para re-
vistar o vereador, que não estava ar-
mado. Camilo foi liberado e convo-
cado para depor em 19 de março.
Euclério disse que vai processá-lo.

Eleitores devem mais de
R$ 400 mil em multas

Durante o pleito eleitoral de
2016, 133.515 eleitores do Estado
deixaram de votar, o que deveria
causar o pagamento de multa de
R$ 3,50 por parte de cada um deles,
totalizando R$ 467.302,50 em ar-
recadação para os cofres públicos.
O dado foi levantado pelo Tribunal
Regional Eleitoral (TRE-ES).

Em âmbito nacional, o Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) também
divulgou um levantamento que
mostra que mais 29 milhões de
brasileiros deixaram de compare-
cer às urnas em 2016.

A ausência nos pleitos vai pro-
p o r c i o n a r   u m a r e c e i t a d e
R$ 98.404.457,58 para os cofres
públicos em pagamentos de mul-
tas. O montante arrecadado é des-
tinado para cobrir gastos com o
Fundo Partidário.

O fundo é composto ainda de
outros recursos, distribuídos aos
partidos mensalmente. Apenas em
2018, a expectativa é que o mon-
tante destinado aos partidos pelo
fundo alcance R$ 780 milhões.

Após a eleição, para evitar o pa-
gamento de multa, o eleitor tem 60

ANTONIO COSME - 29/09/2016

TRIBUNAL Regional Eleitoral: multas

dias para apresentar um requeri-
mento de justificativa eleitoral,
com a documentação que prova a
impossibilidade de compareci-
m e n t o.

Dependendo do estado, o proce-
dimento pode ser feito no cartório
eleitoral ou até pela internet.

