28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

ROMILDO DE JESUS/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ARENA FONTE NOVA, EM SALVADOR: laudos apontam para o superfaturamento de R$ 450 milhões na obra

OPERAÇÃO CARTÃO VERMELHO

Wagner teria recebido
82 milhões em propina

Segundo a Federal,
o ex-governador do PT
da Bahia embolsou o
valor da Odebrecht e da
OAS, após superfaturar
contrato da Fonte Nova

SALVADOR, BAO ex-ministro e ex-governa-

dor da Bahia Jaques Wag-
ner (PT) é suspeito de ter
recebido R$ 82 milhões das em-
preiteiras OAS e Odebrecht pelo
superfaturamento do contrato de
reconstrução e gestão do estádio
da Fonte Nova.

As suspeitas fazem parte de in-
quérito da Polícia Federal, que
cumpriu ontem mandados de bus-
ca e apreensão em Salvador no
Âmbito da Operação Cartão Ver-
m e l h o.

As buscas foram realizadas em

endereços ligados a Wagner e a
dois supostos intermediários da
propina – o atual secretário da Ca-
sa Civil da Bahia, Bruno Dauster, e
o empresário Carlos Daltro. Am-
bos são ex-funcionários da OAS.

A PF solicitou a prisão temporá-
ria dos três, mas o pedido foi nega-
do pelo Tribunal Regional Federal
da Bahia. Segundo os policiais, as
delações de ex-executivos da Ode-
brecht e materiais apreendidos na
sede da OAS apontam para o paga-
mento de recursos ilícitos ao ex-
governador. Entre as provas esta-
riam mensagens de celular que in-
dicam pagamento da propina.

Perícias apontaram direciona-
mento na licitação para beneficiar
consórcio formado por OAS e
Odebrecht. Laudos apontaram
ainda para superfaturamento. O
sobrepreço chegaria a R$ 200 mi-
lhões em valores de 2009 (cerca de
R$ 450 milhões hoje).

As delações da Odebrecht apon-
tam que a empresa e a OAS recebe-

“Denúncias infundadas”

Apontado pela Polícia Federal
como destinatário de R$ 82 mi-
lhões em propina e caixa 2, o ex-
governador da Bahia Jaques Wag-
ner (PT) afirmou que nunca rece-
beu pagamentos indevidos em to-
da a sua vida pública e classificou
as denúncias contra ele como “in -
f u n d a d a s.”

“Minhas afirmações sempre fo-
ram categóricas. Eu não peço nem
autorizo ninguém a pedir qual-
quer tipo de reciprocidade por
obras feitas. Foi assim com a Fonte
Nova, que, infelizmente, a Polícia
Federal está comprando uma ver-
são de que houve superfatura-
mento”, afirmou.

Wagner disse não saber como a
PF chegou à cifra de R$ 82 mi-
lhões. “Eu não sei de onde tiraram
esse valor, e estranho que antes de
a investigação chegar ao fim, al-
guém já se pronuncie nesses ter-
mos”, disse, ressaltando ter mais
de quarenta anos de vida pública,

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

JAQUES WAGNER nega acusações

sem manchas. “Fui governador
por oito anos, e os empresários
baianos são as minhas principais
t e st e m u n h a s ”, destacou.

O secretário da Casa Civil, Bru-
no Dauster, afirmou que “e st ra-
nh ou ” a inclusão de seu nome da
operação e pediu “um amplo es-
clarecimento o mais rápido”.

ram recursos extras do governo da
Bahia para a obra pelo pagamento
de acordo judicial de R$ 290 mi-
lhões entre Odebrecht e Cerb – ór -
gão do governo baiano responsável
por obras contra a seca.

Segundo delação de Marcelo
Odebrecht e do executivo André
Vital, o acordo serviu para quitar
pendência de R$ 60 milhões que o
governo tinha com o consórcio
OAS/Odebrecht pela aceleração
das obras da Fonte Nova. A “solu -
ção” teria sido sugerida por Wag-
ner, que queria evitar novo aditivo
no contrato e desgaste político.

R E LÓ G I O S

De acordo com delatores da
Odebrecht, Wagner costumava
pedir que as empresas compras-
sem relógios quando ele precisava
presentear pessoas próximas.

Durante busca e apreensão on-
tem, foram apreendidos 15 reló-
gios de luxo no apartamento do
ex- g ove r n a d o r.

O p e ra ç ã o
atrapalha o
plano B do PT
à Presidência

Lideranças petistas avaliam que
a operação da Polícia Federal
“constrange e atrapalha” os planos
do PT de fazer de Jaques Wagner
o plano B caso Lula seja impedido
de disputar a Presidência por cau-
sa da Lei da Ficha Limpa.

Dirigentes da legenda acredi-
tam, porém, que o episódio não
significará uma pá de cal para o ex-
governador da Bahia porque o dis-
curso de “perseguição ao partido”,
já usado nas acusações contra o
ex-presidente, também se aplica
nesse caso e encontra eco em uma
parcela significativa de eleitores.

Wagner é o preferido da maioria
dos dirigentes do PT para disputar
o Planalto. O ex-prefeito de São
Paulo Fernando Haddad também
é citado como plano B.

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Temer é candidato a
cabo eleitoral, diz aliado

Interlocutor de Michel Temer, frequentador do Palácio do
Jaburu, o deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS) diz que a
candidatura do presidente à reeleição “não é para valer” e os
movimentos nessa direção visam apenas transformá-lo “num
cabo eleitoral poderoso” para um candidato de centro.

Perondi defende apoio do PMDB ao governador e presiden-
ciável tucano Geraldo Alckmin. “Ele abandonou o governo nas
duas denúncias e foi medroso na questão da Previdência, mas
vamos superar as mágoas”, diz. “Porque ele é o melhor nome
do centro.”

POR DENTRO. Perondi participou
da reunião do Jaburu domingo, que
decidiu formalizar ontem o Ministé-
rio da Segurança Pública.
AF INAD OS. Pragmático, Temer tem
elogiado Geraldo Alckmin e diz que
não trabalha com mágoas, como já
declarou ao Estado.
VEM MAIS. As ações do governo no
Rio não vão se restringir à interven-
ção na segurança pública. O presi-
dente Temer determinou aos minis-
tros da Saúde, Cidades e Desenvol-
vimento Social projetos voltados pa-
ra os moradores de favelas.
TAMBÉM QUERO. A nomeação do
general do Exército Joaquim Luna
para o Ministério da Defesa provo-
cou ciúmes na Marinha e Aeronáu-
tica, que defendem inaugurar um
rodízio no comando da pasta entre
as forças.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. G e n e ra l
Joaquim Luna, ministro da Defesa

TEM LIMITE. Novo ministro da Se-
gurança Pública, Raul Jungmann
não deve mexer no comando da PF.
Quem acompanhou as tratativas pa-
ra a criação da pasta diz que ele não
terá essa autonomia toda.
B L I N DA D O. Interlocutores de Temer
observam que Fernando Segovia
chegou à direção-geral da PF indica-
do pela cúpula do Planalto, com o
apoio de políticos como José Sarney.
Ou seja, é imexível.

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL - 20/02/2018

A LEI É... O pedido da PGR para
que o Supremo proíba o diretor-
geral da PF, Fernando Segovia
(foto), de comentar inquéritos
em andamento sob pena de ele
ser afastado do cargo causou
reações na Corte.

...PARA TODOS? Um ministro diz
que Raquel Dodge deveria estender
o pedido aos procuradores da Lava a
Jato que adoram tuitar.
SEU PEDIDO... O governo esvaziou
críticas do presidenciável Jair Bol-
sonaro ao nomear o general Joa-
quim Luna para o Ministério da Defe-
sa. Pelo Twitter, ele havia dito que a
criação do Ministério da Segurança
só “teria lógica” se o governo no-
measse na Defesa um general de
quatro estrelas.
FOI MAL. Henrique Meirelles telefo-
nou para o presidente do Congresso,
Eunício Oliveira, se desculpando por
não avisar que teria agenda na sua
cidade sexta, 23. O senador soube
pela imprensa da presença do minis-
tro em Fortaleza.
DEU SAMBA. O novo presidente do
Tribunal Superior do Trabalho, João
Batista Brito Pereira, citou cada au-
toridade no agradecimento no dis-
curso de posse. Ao se referir ao titu-
lar do Planejamento, mencionou
Diogo Nogueira, o sambista, e não
Dyogo Oliveira, o ministro.
JEITINHO. Líderes partidários ne-
gociam dividir a presidência das co-
missões temáticas com base no nú-
mero de deputados que cada partido
terá após a janela partidária de mar-
ço e não no da eleição de 2014.

PRONTO, FALEI!
Sobre a operação que mirou em Jaques
Wa g n e r

“Alerta aos petistas. Não cogitem nomes como

candidatos à Presidência porque a PF instaura

inq uérito”

PAULO TEIXEIRA (PT-SP), deputado federal

