24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras abrem 239 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Há chances em Vitória,
Cariacica, Viana e
Castelo, mais cadastro
de reserva em Barra
de São Francisco, com
salário de até R$ 2.744

LEONE IGLESIAS – 15/07/2016

Fernando Bianchi

Prefeituras do Espírito Santo

vão oferecer 239 vagas para
ingresso no serviço público
em funções de todos os níveis de
escolaridade. As remunerações
chegam a R$ 2.744.

São chances em Vitória, Cariaci-
ca, Viana e Castelo, em cinco edi-
tais publicados.

Em Vitória, a prefeitura realiza-
rá processo seletivo para o cargo
de assistente de educação infantil.
É oferecida uma vaga, com remu-
neração de R$ 1.200 e exigência de
ensino médio completo e expe-
riência de seis meses na função.

As inscrições poderão ser feitas
a partir das 8 horas de hoje até sex-
ta-feira, no site  www.siste-
m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r / Ps s O n l i n e.
Em Cariacica, a prefeitura vai
selecionar 200 técnicos em Enfer-
magem para atuação temporária.
O salário para o cargo é de R$
1.075, com exigência de formação
técnica na área.

O contrato terá validade de um
ano, podendo ser prorrogado. A
seleção será realizada por uma
etapa única de análise de títulos.

As inscrições podem ser feitas
na sede da Secretaria da Saúde, até

PREFEITURA DE CARIACICA: serão selecionados 200 técnicos em Enfermagem para atuação temporária

5 de março.

Em Viana, a prefeitura divulgou
edital com 32 vagas para funções de
nível fundamental de escolaridade.
As oportunidades são para as
funções de operador de máquinas
pesadas, operário braçal e gari. As
remunerações são de até R$ 1.463.
Os interessados poderão se ins-
crever pela internet até sexta-fei-
ra, no site www.viana.es.gov.br.

A Prefeitura de Castelo realizará

dois processos seletivos para con-
tratar profissionais de nível supe-
rior de escolaridade.

São cinco vagas para professores,
com salários de até R$ 2.512. As ins-
crições poderão ser feitas nas pró-
ximas quinta e sexta-feiras.

A prefeitura também seleciona-
rá psicólogo, com remuneração de
R$ 2.744. O cadastro será recebido
nos dias 8 e 9 de março. As inscri-
ções para as duas seleções será re-

cebido na Secretaria de Educação.
Já em Barra de São Francisco, na
região Noroeste do Estado, a pre-
feitura selecionará professores,
com remuneração de R$ 1.608.

As chances são de cadastro de
reserva para pedagogos e profes-
sores de Matemática, Inglês e Ar-
te. O cadastro poderá ser feito so-
mente amanhã e na próxima quin-
ta-feira, na Secretaria de Educa-
ç ã o.

TRT cria comissão para
abrir concurso público

Disputa nas indústrias
nucleares tem 23.436

O Tribunal Regional do Trabalho
da 17ª Região, do Espírito Santo
(TRT-ES), designou os servidores
que vão atuar na comissão organi-
zadora do próximo concurso públi-
co do órgão. A abertura da seleção
foi autorizada no último mês.

Segundo portaria divulgada no
Diário Eletrônico da Justiça do
Trabalho, a comissão atuará nos
trabalhos administrativos referen-
tes ao concurso do quadro de ser-
vidores permanentes do tribunal.
Com o estabelecimento da co-
missão organizadora, os preparati-
vos para o novo concurso do órgão
deverão ser agilizados.

De acordo com a assessoria do
TRT-ES, não há uma data definida

para o início das reuniões da comis-
são organizadora, assim como pre-
visão para publicação do edital.

Segundo informações do portal
da transparência do TRT-ES, há ao
menos 13 cargos de níveis médio e
superior desocupados no órgão. O
tribunal ainda não confirma o nú-
mero de vagas que será oferecido.
O último concurso do TRT-ES
foi aberto em 2013, e ofereceu 23
vagas iniciais para cargos de ana-
lista e técnico judiciário.

A seleção contou com provas
objetivas de conhecimentos bási-
cos e específicos, além de prova
discursiva para os cargos de nível
superior. A organizadora do con-
curso foi o Cespe/Unb.

D I V U LG AÇ ÃO

CA N D I DATO
p re e n c h e n d o
o gabarito:
última seleção
teve provas
objetivas de
conhecimentos
básicos e
específicos

O concurso das Indústrias Nu-
cleares do Brasil (INB) registrou
23.436 inscritos para as oportuni-
dades de cadastro de reserva com
salários de até R$ 6.094.

As oportunidades são para atua-
ção no Rio de Janeiro, Bahia e Mi-
nas Gerais, em 68 cargos de níveis
médio e superior de escolaridade.
O cargo que recebeu mais inscri-
ções foi o de assistente de adminis-
tração, com mais de 7.800 concor-
re n t e s.

As provas da seleção serão apli-
cadas no próximo domingo, 4 de
março, nos três estados para onde
há chances. Haverá provas objeti-
vas para todos os cargos.

Os cartões de inscrições com os
locais de prova dos candidatos se-
rão liberados na próxima quinta-
feira, e poderão ser consultados no
site da Fundação de Desenvolvi-
mento da Pesquisa (Fundep) orga-
nizadora do concurso: www.ges-
t a o d e c o n c u r s o s.c o m . b r.

As remunerações para as fun-
ções de nível médio variam entre
R$ 1.858 e R$ 2.498, para cargos
como auxiliar mecânico, assisten-
te de administração, caldeireiro,

D I V U LG AÇ ÃO

CONTADOR: opor tunidades

mecânico de manutenção, tornei-
ro e secretária, entre outros.

Já para nível superior, as oportu-
nidades são para funções como
administrador, advogado, analista
de sistemas, assistente social, au-
ditor, biólogo, contador, econo-
mista, psicólogo, médico, químico
e engenheiros de diversas áreas.

Os salários para nível superior

vão de R$ 4.513 a R$ 6.064.

O P O RT U N I DA D ES
Vitória
> PREFEITURA da capital selecionará
um assistente de educação infantil
(ensino médio).

> VAGA: 1
> SALÁRIO: R$ 1.200
> INSCRIÇÕES: até 5 de março
Cariacica
> SERÃO selecionados técnicos em en-
fermagem (ensino técnico na área).

> VAGAS: 200
> SALÁRIO: R$ 1.075
> INSCRIÇÕES: até 5 de março
Viana
> PREFEITURA seleciona temporários
para as funções de operador de má-
quinas, trabalhador braçal e gari.

> VAGAS: 32
> SAL ÁRIOS: até R$ 1.463
> INSCRIÇÕES: até sexta-feira
Castelo
> SELEÇÃO de nível superior para pro-

fessores (5) e psicólogo (1 vaga).

> VAGAS: 6
> SAL ÁRIOS: até R$ 2.744
> INSCRIÇÕES: nas próximas quinta e
sexta-feiras (professores) e nos dias
8 e 9 de março (psicólogo).
Barra de São Francisco
> PROCESSO SELETIVO para profes-
sores pedagogos e de Matemática,
Inglês e Arte (cadastro de reserva).

> SALÁRIOS: R$ 1.608
> INSCRIÇÕES: amanhã e quinta-feira.

Fonte: Ed i ta i s .

Polícia Federal
vai oferecer
230 chances
para este ano

O concurso planejado pela Polí-
cia Federal para este ano terá pelo
menos 230 vagas, de acordo com o
diretor de investigação e combate
ao crime organizado da institui-
ção, Eugênio Ricas.

Ainda segundo interlocutores
de Ricas, serão 50 chances para a
função de delegado, 120 para
agentes e outras 60 para peritos,
para atuação em todo o País.

Em janeiro, a Federação Nacio-
nal dos Policiais Federais (Fena-
pef ) havia divulgado que o certa-
me estaria autorizado com 600 va-
gas. Entretanto, a PF e o governo
federal ainda não se pronunciaram
acerca da autorização da seleção.
A Fenapef informou ainda que
as 600 vagas não são suficientes
para suprir o déficit de servidores
da PF em todo o País.

“Com o orçamento e a autoriza-
ção de gastos aprovados, o edital po-
de ser publicado a qualquer mo-
mento, só dependendo da resolução
de trâmites burocráticos como defi-
nição de cronograma e seleção da
o rg a n i z a d o ra ”, disse o presidente da
Fenapef, Luís Antônio Boudens.

