10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

VÍDEO GRAVADO pelas câmeras do próprio restaurante mostra criança brincando na calçada, vários clientes sentados às mesas e o clima de desespero no local no momento do acidente

Carro desgovernado em avenida

Veículo atingiu 7 motos
e, por pouco, não
subiu a calçada onde
estavam vários clientes
de um restaurante
em Cachoeiro

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OUm carro desgovernado atin-

giu sete motocicletas que
estavam estacionadas em
frente a um restaurante na avenida
Beira-Rio, no Bairro Guandu, em
Cachoeiro de Itapemirim, Sul do
Estado. Por pouco, o veículo não
subiu a calçada onde estavam vá-
rios clientes do estabelecimento.

O acidente ocorreu às 22h19 do
último domingo e foi registrado
pelas câmeras de monitoramento
do estabelecimento. Ninguém se
feriu.

Após a batida, o motorista do
carro, um Ford Fiesta prata, fugiu.
Pelas imagens, é possível ver uma
criança brincando na calçada do
restaurante e vários clientes senta-
dos às mesas, quando o veículo
surge, de repente, empurrando as
motos estacionadas.

O vídeo mostra ainda o desespe-
ro dos clientes que, ao perceberem
o veículo desgovernado, correm
para dentro do estabelecimento. A

criança e uma outra menina que
estava ao seu lado são puxadas por
uma mulher.

Com a batida, as motos ficaram
amontoadas umas sobre as outras.
Pouco antes, um casal seguia em
direção às motos, mas conseguiu
fugir antes do impacto.

“Foi um susto grande. As motos
que impediram o carro de subir a
calçada”, disse uma testemunha.

A Polícia Civil identificou que o
carro pertence a uma mulher. O ti-
tular da Delegacia de Infrações
Penais Outras (Dipo), Felipe Vivas,
informou que a proprietária
será intimada para prestar depoi-
m e n t o.

V E LO C I DA D E

De acordo com o gerente do res-
taurante, Leonardo de Souza
Mendes, muitos motoristas abu-
sam da velocidade na avenida Bei-
ra-Rio, cujo limite é de 40 quilô-
metros por hora.

Ele destaca que há algum tempo
comerciantes reivindicam a insta-
lação de quebra-molas ou radar
naquele trecho.

O gerente de Trânsito do muni-
cípio, Márcio Antônio Magalhães,
ressaltou que o acidente de do-
mingo foi causado por imprudên-
cia do motorista.

Pelas imagens, Márcio acredita
que o Fiesta estivesse a, pelo me-
nos, 90 km por hora.

Márcio informou que a Prefeitu-

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

ra de Cachoeiro pretende instalar
tachões na avenida, dividindo as
duas faixas, e não descarta, mais
adiante, a instalação de quebra-
molas, caso a primeira medida não
seja suficiente.

COM A BATIDA,
motos ficaram
amontoadas
umas sobre
as outras

ALESSANDRO DE PAULA

Pais contra fechamento de
3 escolas em Muniz Freire

Pais de alunos de três escolas da
zona rural de Muniz Freire, na
Região do Caparaó, estão revolta-
dos com o fechamento das unida-
des de ensino que, juntas, aten-
dem a 135 estudantes do ensino
m é d i o.

As escolas fechadas são a Judith
Viana Guedes, em Itaici; Maria
Cândido Kneipp, no distrito de
Vieira Machado e o colégio Menino
Jesus, no distrito de Menino Jesus.
Desde o início do mês, os pais já
realizaram duas manifestações
contra o fechamento das escolas.

PAIS DE ALUNOS durante uma das manifestações em Muniz Freire

Eles afirmam que foram orienta-
dos a matricular os filhos na Es-
cola Viva, que fica situada na sede
do distrito.

Porém, reclamam os pais, a mu-
dança de escola vai dificultar o
acesso dos estudantes, pois, além
da distância até a sede, as estradas
estão em más condições. Eles
afirmam que, quando chove, até
mesmo veículos tracionados têm
dificuldade de circular.

Outra reclamação é que, por ser
horário integral, as famílias po-
dem ser prejudicadas: “Somos de

comunidade rural, e a maioria dos
alunos ajuda seus pais na roça”,
relatou o mecânico Maxwell José
de Vargas, 43, pai de aluno.

Os pais disseram que se reuni-
ram com representantes da Supe-
rintendência Regional de Educa-
ção, quando foi anunciado que,
em março, será reaberta a Escola
Maria Cândido Kneipp.

A reportagem contatou por
quatro vezes a Secretaria de Esta-
do da Educação (Sedu), por meio
de sua assessoria de imprensa,
mas não foi atendida.

