30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional

M A N I F ESTAÇÃO
em frente à Suprema
Corte dos Estados
Unidos

REUTERS

Tempestade de neve
para tudo em Roma

ROMA

Uma tempestade de neve atin-
giu a Europa ontem, obrigando
transportes e serviços a pararem
em Roma e em outras cidades do
continente. O frio, originado de
uma tempestade do Ártico, obri-
gou muitos países a tomarem
medidas de emergência.

Na capital italiana, o Exército
foi convocado para limpar as
ruas, que tinham até 10 centíme-
tros de neve. O principal aero-
porto da cidade, Fiumicino, teve
que operar com a capacidade re-
duzida e o segundo, Ciampino,
foi fechado.

O transporte público também
teve que ser paralisado e as esco-

las permaneceram fechadas.

Roma não costuma ter ondas
de frio tão intensas. Foi a mais
forte nevasca a atingir a cidade
em seis anos e a maior em déca-
das no fim de fevereiro, quando
as temperaturas tradicionalmen-
te subiram um pouco.

O frio, porém, fez a alegria de
padres no Vaticano, com diversos
religiosos brincando com bolas
de neve na praça de São Pedro.

Em outros países, a tempestade
de neve também causou proble-
mas, incluindo na Rússia e na
Alemanha, onde as temperaturas
caíram abaixo dos 20ºC, um re-
corde para este inverno. No Rei-
no Unido, o serviço de trens foi
a f e t a d o.

Trump derrotado
na Suprema Corte

REUTERS

Presidente dos EUA
não poderá mais
expulsar os jovens
que chegaram ao
país quando ainda
eram crianças

WASHINGTON, EUA

A Suprema Corte americana,

órgão máximo do judiciário
nos Estados Unidos, negou
ontem um pedido do governo de
Donald Trump para avaliar o fim
do programa que protege jovens
imigrantes que chegaram ainda
crianças ao país, os chamados
“dre am er s ” (sonhadores, em in-
glês).

O grupo, de cerca de 800 mil
pessoas, estava sob ameaça de de-
portação desde que Trump anun-
ciou o fim de sua permanência le-
gal no país, concedida por seu an-
tecessor, Barack Obama.

A partir da próxima segunda-

feira, os vistos desses jovens per-
deriam a validade e eles poderiam
ser deportados dos EUA.

Em janeiro, porém, um juiz fe-
deral da Califórnia determinou a
manutenção do programa. A deci-
são foi seguida por um juiz de No-
va Iorque, há duas semanas.

O governo Trump recorreu, e
pediu que a Suprema Corte deci-
disse sobre o caso antes dos tribu-
nais de apelação.

A decisão de ontem, porém, que
delega o julgamento aos tribunais
de segunda instância, mantém vá-
lidas as determinações dos juízes
federais de dar continuidade ao
programa — o que prorroga a per-

OS NÚMEROS

seriam expulsos dos EUA

800 mil
40%

a mais de estrangeiros foram presos

manência dos imigrantes no país.
O presidente tem travado uma
queda de braço sobre imigração
com a Justiça e o Congresso.

Trump argumenta que imigran-
tes ilegais tiram empregos dos
americanos e contribuem para a
violência, cometendo crimes.

A administração aumentou em
40% as prisões de estrangeiros sem
documentação, reduziu o número
de refugiados recebidos pelo país e
tem defendido políticas mais seve-
ras contra imigração nos EUA.

Ao revogar o programa que dava
permanência aos “d re a m e r s ”, em
setembro do ano passado, Trump
argumentou que ele era inconsti-
tucional — já que decisões sobre
imigração cabem ao Congresso e
não ao presidente.

Obama havia concedido os vis-
tos aos jovens imigrantes por meio
de uma ordem executiva. O presi-
dente deu seis meses ao Congresso
para decidir sobre o destino dos
“d rea m e r s ”. Republicanos e de-
mocratas, porém, ainda não con-
seguiram chegar a um acordo.

GIRO RÁPIDO
União Europeia faz
apelo à Venezuela
A chefe da diplomacia europeia,
Federica Mogherini, pediu ontem
à Venezuela que garanta a realiza-
ção de eleições justas, reiterando
que a União Europeia (UE) está
pronta a reagir em caso contrário.
“A UE espera eleições livres e
justas, a participação de todos os
partidos políticos venezuelanos e
uma composição revisada e equili-
brada do Conselho Nacional Elei-
t o ra l ”, indicou Mogherini.

Angela Merkel a caminho do quarto
mandato no comando da Alemanha
A União Democrata-Cristã (CDU) da Alemanha apro-
vou ontem um acordo de coalizão com o Partido Social-
Democrata (SPD), de centro-esquerda, deixando a líder
conservadora, Angela Merkel, um passo mais perto de
seu quarto mandato como chanceler da maior econo-
mia da Europa.

A decisão ocorreu depois que Merkel anunciou seu
mais jovem gabinete, que tem como objetivo rejuvenes-
cer o partido e acabar com críticas sobre como lidar com
o crescimento da extrema direita entre jovens.

REUTERS

ANGELA MERKEL em reunião com líderes de partido

PADRES se divertem jogando bolas de neve em frente à praça São Pedro

Rússia garante horas
de trégua na Síria

A Rússia anunciou ontem que
vai estabelecer um corredor hu-
manitário e implementar uma
trégua de cinco horas diárias em
Ghouta Oriental, na Síria, a partir
de hoje.

A decisão foi anunciada após
uma resolução do Conselho de
Segurança da Organizações das
Nações Unidas (ONU) determi-
nar um cessar-fogo de 30 dias em
todo o país.

Na última semana, o Exército
da Síria e seus aliados submete-

ram o enclave rebelde de Ghouta,
próximo a Damasco, a um dos
piores bombardeios em sete anos
de conflito. Mais de 500 pessoas
foram mortas. Apesar da resolu-
ção, os ataques continuaram ao
redor da Síria desde sábado.

Segundo a ONU, ao menos 30
pessoas foram mortas nas últi-
mas 48 horas. Autoridades de
saúde disseram no domingo que
diversas pessoas estão sofrendo
com sintomas consistentes com
exposição a gás de cloro.

Coreia do Sul faz apelo
por maior diálogo
O presidente da Coreia do Sul,
Moon Jae-in, disse ontem que Es-
tados Unidos e Coreia do Norte
deveriam ceder mais para pode-
rem conversar e tentar resolver
um impasse nuclear, um dia de-
pois de Pyongyang expressar sua
disposição para o diálogo.

A Coreia do Sul vem realizando
uma série de reuniões com autori-
dades norte-coreanas desde janei-
ro, e espera melhorar as relações.

