VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Espírito Santo já tem 131 mil
empregadas domésticas

Em um ano, mais 23 mil
passaram a atuar na
função. O Brasil é o
país com maior número
de profissionais do
setor, com 7 milhões

THIAGO COUTINHO/ AT

ESTAG N AÇÃO
“Nada mudou”
Empregada doméstica há 36
anos, Cirlene de Oliveira Boa-
Ventura, 46, disse que começou
a trabalhar ainda aos 10 anos, e
que sua carteira foi assinada pe-
la primeira vez em 2004. Ela
contou que, em 2017, quando foi
demitida de seu último emprego,
não teve os direitos cumpridos.
“Nada mudou com a nova Lei
das Domésticas. Tive dor de
cabeça para fazer um acordo.”

Andreia FerreiraO número de trabalhadores

domésticos, sobretudo mu-
lheres, está crescendo no
Espírito Santo. Até dezembro de
2016, eram 108 mil. No mesmo pe-
ríodo de 2017, dado mais recente
divulgado, o Estado passou a ter
131 mil trabalhadores no setor, um
acréscimo de 23 mil profissionais.
As informações são do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística
(IBGE) que avaliou o período de ou-
tubro a dezembro dos anos citados.
No Brasil, em 2016, o número to-
tal de trabalhadores domésticos
era de 6,2 milhões. Já em 2017, o
setor chegou a empregar 6,9 mi-
lhões, ou seja, mais 700 mil traba-
lhando em residências. Esses nú-
meros fazem do Brasil o país com
mais domésticos em todo o plane-
ta, segundo a Organização Inter-
nacional do Trabalho (OIT).

O aumento é explicado, princi-
palmente, pelo desemprego que
cresceu nos últimos anos, de acor-
do com o economista e professor
universitário Mário Vasconcelos.
“Esse aumento foi para contra-
balançar. Muitas pessoas ficaram
desempregadas e viram surgir as
chances para trabalhar como do-
méstico e aceitaram. A situação é
chamada de subemprego, mas não
há nenhum demérito”, explicou.

Apesar do número de trabalha-
dores ter aumentado, o rendimen-
to médio da categoria caiu. Segun-
do o IBGE, a renda média do tra-
balhador doméstico, até dezembro
de 2016, era de R$ 820. Entretanto,
a renda média mensal caiu para R$
800 em dezembro passado.

A presidente do Sindicato dos
Trabalhadores Profissionais Do-
mésticos do Estado, Rosângela Za-
nela, disse que são poucas as afilia-
das, que, segundo ela, “procuram o
sindicato só quando precisam”.

SAIBA MAIS

Renda média caiu para R$ 800
Domésticas no Estado
> ATÉ DEZEMBRO de 2016, o número
de trabalhadoras domésticas era de
108 mil no Espírito Santo.

a ter 131 mil trabalhadores no setor,
de acordo com o Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE).

> EM DEZEMBRO de 2017, dado mais
recente divulgado, o Estado passou

D I V U LG AÇ ÃO

> SEGUNDO O IBGE, a renda média do
trabalhador doméstico, até dezem-
bro de 2016, era de R$ 820. Em con-
trapartida, no mesmo período do ano
passado, a renda média mensal caiu
para R$ 800.
Aumento no Brasil
> EM 2016, segundo o IBGE, a popula-
ção dos trabalhadores domésticos
era de 6,2 milhões, sendo 5,7 mi-
lhões de mulheres (92%).

> NO ANO PASSADO, o número de traba-
lhadores do setor foi de 6,9 milhões,
registrando aumento de 700 mil.

EMPREGADA: mulheres são maioria

Fo n t e : IBGE.

Mudança na lei não trouxe
impacto, diz especialista

A Lei Complementar do Traba-
lho Doméstico, assinada em 2015
em regime das Consolidação das
Leis do Trabalho (CLT), sofreu
uma série de mudanças promovi-
das pela reforma trabalhista, que
entrou em vigor em novembro do
ano passado.

Mas para o advogado trabalhista
Carlos Eduardo Amaral, a legisla-
ção nova não trouxe impactos para
o segmento, principalmente pelo
pouco tempo de vigência da refor-
ma trabalhista.

“Ainda é muito cedo para que se
tenha reflexos na relação de em-
prego doméstico. O número de
empregados aumentou em razão
da segurança que a lei trouxe para
a formalização da relação de em-

p re g o ”, opinou Amaral.

A ONG Doméstica Legal elencou
as principais mudanças na relação
entre patrão e empregado, com
destaque para o item: multa por
não assinar a carteira de trabalho.
A partir da reforma, o patrão fica
sujeito a multa no valor de R$ 3 mil
por empregado não registrado.

Entretanto, o valor final da mul-
ta aplicada, quando se tratar de
microempresa ou empresa de pe-
queno porte, será de R$ 800.

Por uma questão de equilíbrio,
segundo a ONG, a multa do em-
pregador doméstico deve ser de
R$ 800. Como não está especifica-
do, o juiz poderá aplicar uma mul-
ta de R$ 3 mil ou de R$ 800, de
acordo com o seu entendimento.

GIRO RÁPIDO
Arrecadação é a melhor
para janeiro desde 2014
A arrecadação federal de janeiro
foi a melhor para o mês desde 2014.
O resultado foi puxado pela recupe-
ração da economia, pelo Refis (pro-
grama de refinanciamento de dívi-
das tributárias) e pela alta da alíquo-
ta do PIS/Cofins de combustíveis.

Dados divulgados ontem pela
Receita Federal mostram que a ar-
recadação totalizou R$ 155,6 bi-
lhões, aumento de mais de 10% em
relação ao primeiro mês de 2017.

“Parcelamento sem
juros não existe”
“O BC deseja acabar com a ideia
de que há algo sem juros, em espe-
cial no Brasil, onde o juro ainda é al-
to.” Foi a declaração do o presiden-
te do Banco Central, Ilan Goldfajn,
sobre a possibilidade de acabar
com os parcelamentos sem juros no
cartão. “O lojista pode parcelar, tu-
do continua valendo, mas tudo tem
custos e precisa ser informado.”

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 18/01/2018

ILAN comanda o Banco Central

Vendas de imóveis têm
alta no País em 2017
O mercado imobiliário residen-
cial mostrou recuperação na
maior parte do Brasil no ano pas-
sado, de acordo com pesquisa di-
vulgada ontem pela Câmara Brasi-
leira da Indústria da Construção
(CBIC), considerando dados de 23
capitais e regiões metropolitanas.
Em 2017, as vendas e os lança-
mentos de imóveis no País cresce-
ram 9,4% e 5,2%, respectivamente,
frente a 2016.

Amanhã termina prazo
para aposentados
O prazo para os aposentados e
pensionistas do INSS fazerem a
chamada prova de vida termina
amanhã. O procedimento é uma
atualização de dados cadastrais,
com renovação de senha do cartão
de pagamento do benefício, feita na
agência bancária onde o segurado
recebe seu pagamento mensal.

Devem comparecer beneficiá-
rios que, ao longo de 2017, não fize-
ram recadastramento bancário.

