12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

Romance, sequestro e três
mortos em briga de família

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA MILITAR

Mãe, irmão e filho
são assassinados em
localidade de Pancas,
no Noroeste do Estado.
Família se mudou para
tentar evitar tragédia

Leone OliveiraUma rixa entre famílias re-

sultou na morte de uma
mulher, o irmão dela e o fi-
lho em Córrego Urucum, distrito
de Vila Verde, em Pancas, Noroes-
te do Estado.

O motivo, segundo a Polícia Mi-
litar, foi um relacionamento amo-
roso entre a neta da mulher morta
e o enteado de um dos acusados do
homicídio. As famílias eram rivais.
Antes dos assassinatos, na noite
de domingo, os criminosos se-
questraram um homem de 28
anos, que também é filho da mu-
lher que foi morta.

Valdinei da Silva Cândido e o ir-
mão dele, Carlinho Cândido da Sil-
va, foram presos suspeitos do cri-
me. O enteado de Carlinho, de 17
anos, também foi detido.

Segundo o comandante da 3ª
Companhia (São Domingos do
Norte) do 8º Batalhão (Colatina),
capitão Cleiton José Brito, as víti-
mas moravam na localidade de
São Lourenço, em Alto Rio Novo, e
teriam se mudado para Pancas no
próprio domingo por conta de de-
savenças com os suspeitos. As víti-
mas foram localizadas às 18h40.

Tudo começou quando os sus-
peitos sequestraram o filho da mu-
lher morta, que não se mudou com

Onde ficam
Pancas e Alto Rio Novo

Alto
Rio
Novo

ES-164
Pancas

Campo
Alegre
de Minas

Nicolândia

MG

Baixo
Guandu

N
Alto Rio
Novo

ES

Pancas

ES

Vitória
Oceano
Atlântico

Marilândia

Colatina

BR-259
João Neiva
Ibiraçu

Fundão

BR-101

Serra

Cariacica

Vitória
Vila Velha

DISTÂNCIA ENTRE CIDADES
> VITÓRIA/PANCAS: 184 km
> PANCAS / ALTO RIO NOVO: 36 km
> POPULAÇÃO DE PANCAS ESTIMADA

EM 2017: 23.697 habitantes

> POPULAÇÃO DE ALTO RIO NOVO ES-

TIMADA EM 2017: 7.317 habitantes

VALDINEI CÂNDIDO e o irmão dele, Carlinho Cândido da Silva, foram presos suspeitos do crime em Pa n c a s

o restante da família. “Ele disse que
estava em casa em Alto Rio Novo e
que foi surpreendido pelos dois
homens armados. Eles exigiram
que a vítima os levasse até o novo
endereço da família, em Pancas”.

Os suspeitos amarraram o ho-
mem e o colocaram no banco de
trás de um táxi de Mantena (MG).
Eles foram com o carro, um Fiat
Uno vermelho, até Córrego Uru-
cum, área de difícil acesso.

ENTENDA O CASO

“Quando chegaram, os suspeitos
já saíram do carro atirando na di-
reção das pessoas que estava no lo-
cal. Eram oito pessoas”, afirmou o
capitão da PM.

Seis adultos e duas crianças ten-
taram fugir dos tiros entrando nu-
ma mata próxima. O filho da mu-
lher que foi sequestrado, conseguiu
se desamarrar e também fugiu.

Militares que estavam de plantão
no Destacamento de Polícia Militar

Desavenças entre famílias
R omance
> SEGUNDO informações que os poli-
ciais militares de Pancas apuraram
com a famílias das vítimas, a enteada
do homem sequestrado teria um ro-
mance com o adolescente que é sus-
peito de participação no crime.

POLÍCIA MILITAR

> ESSE seria um dos motivos da desa-
vença entre as duas famílias. Contu-
do, a briga já era antiga. Os outros
motivos não foram informados aos
m i l i ta r e s .
Mudança
> POR CONTA dessa desavença, parte
da família se mudou do distrito de
São Lourenço, em Alto Rio Novo, pa-
ra a localidade de Córrego Urucum,
em Vila Verde, Pancas.
Se q u e s t ro
> OS INTEGRANTES da família foram
encontrados depois que um parente
deles foi amarrado, sequestrado e
obrigado pelos suspeitos a levá-los
até a casa das vítimas.

> AO CHEGAREM no local, segundo a
PM, os suspeitos saíram de um táxi

R E VÓ LV E R encontrado pela PM

de Mantena e começaram a atirar na
direção da família, matando três
p e ss o a s .
Pr i s ã o
> DEPOIS DO CRIME, Carlinho Cândido
da Silva, apontado pelos sobreviven-
tes como um dos envolvidos, foi pre-
so. O enteado e o irmão dele também
acabaram presos e foram levados
para a delegacia.

de Pancas foram informados sobre
disparos na região e, ao chegarem,
encontraram os sobreviventes.

Ao entrar na casa, os policiais
encontraram Martha Irene dos
Santos, 45, morta com um tiro na
cabeça. O filho dela, Fernando Al-
ves dos Santos, 23, levou quatro ti-
ros e foi encontrado morto na ma-
ta, onde também estava o corpo de
José Edimar Ribeiro, irmão da
mulher assassinada.

Caso entre
menina de 13
anos e garoto de
17 é investigado

O comandante da 3ª Companhia
de São Domingos do Norte, capi-
tão Cleiton José Brito, disse que os
militares apuraram com familiares
das vítimas que um dos presos, um
adolescente de 17 anos teria um
romance com a enteada do ho-
mem sequestrado, de 13 anos.

Esse seria apenas um dos moti-
vos da desavença entre as famílias,
que já eram rivais.

O adolescente foi apreendido
em Barra de São Francisco, Norte
do Estado. O padrasto, Carlinho
Cândido da Silva, foi preso na noi-
te de domingo, em Alto Rio Novo.
Valdinei da Silva Cândido foi preso
ontem pela polícia de Minas Ge-
rais, em Mantena. Ele indicou o lo-
cal onde uma das armas, um revól-
ver calibre 38 usado no crime.

Os três foram levados à 15ª Dele-
gacia Regional de Colatina, onde
foram ouvidos. Os depoimentos
não terminaram até o fechamento
desta edição.

D I V U LG AÇ ÃO

JENIFER foi presa em flagrante

Capixaba presa
com mala de
cocaína em
São Paulo

SÃO PAULO

Uma capixaba identificada
como Jenifer da Silva Gomes,
foi presa em flagrante pela Polí-
cia Civil de São Paulo, por sus-
peita de tráfico internacional de
d ro g a s.

Policiais civis do 1º Distrito
Policial (Decap) abriram uma
investigação que apontou que
Jenifer estaria na capital paulis-
ta para receber e transportar
drogas para a Alemanha.

Os agentes descobriram o en-
volvimento da suspeita com o
tráfico e passaram a monitorar.
A capixaba foi presa ao sair de
um hotel localizado na Avenida
Pedro Álvares Cabral, no bairro
da Luz, carregando uma mala
de viagem. Ela havia chamado
um carro por um aplicativo.

A mala que estava com ela ti-
nha um fundo falso onde esta-
vam escondidos 3 tijolos de co-
caína, com peso de 3,36 kg.

Os policiais também apreen-
deram o passaporte e um bilhe-
te de embarque para Frankfurt,
na Alemanha.

À polícia, ela afirmou que foi
contratada por desconhecidos
para transportar a droga.

Jenifer foi presa em flagrante
e vai responder por tráfico in-
ternacional de drogas.

A investigação continua para
identificar outras pessoas en-
volvidas no crime.

OS NÚMEROS

3,36 kg

é o peso aproximado da
cocaína que foi apreendida
pela polícia de São Paulo
com a capixaba

3 tijolos

era como a droga estava
dividida no fundo falso da
mala de viagem

D I V U LG AÇ ÃO

POLÍCIA mostrou a mala usada

