14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

I N T E RV E N Ç Ã OJungmann assume o
Ministério da Segurança

A nova pasta também
será responsável pelas
polícias Rodoviária e
Federal. O general Silva
e Luna vai assumir o
Ministério da Defesa

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

optou por uma solução ca-
seira e transferiu Raul
Jungmann da pasta da Defesa para
chefiar o novo Ministério Extraor-
dinário da Segurança Pública.

A nova pasta vai assumir a maior
parte das ações federais em segu-
rança, incorporando a Polícia Fe-
deral e Polícia Rodoviária Federal.
Para chefiar a Defesa, o governo
indicou interinamente o general
Joaquim Silva e Luna, atual secretá-
rio-geral da pasta. Esse ministério foi
criado por Fernando Henrique no
seu segundo mandato. Silva e Luna
será o primeiro militar a ocupá-lo.

A nova pasta cuidará da área da
Segurança Pública e terá um se-
cretário-executivo e nove assesso-
res. Os demais funcionários serão
transferidos da Justiça, pasta que
respondia pela área até então.

Além da Polícia Federal e da Po-
lícia Rodoviária Federal, terá a res-
ponsabilidade de coordenar a in-
tegração de todos os serviços de
Segurança Pública no País.

A criação do ministério é mais
uma aposta do Presidente de mu-
dar a agenda do seu governo. A in-
tervenção federal na segurança
pública do Rio é o ponto central da
nova estratégia. Jungmann parti-
cipou desde o início desta medida

RAUL JUNGMANN
terá a missão de
coordenar a
integração de
todos os serviços
de Segurança
Pública do País

e da nomeação do general Braga
Netto como interventor.

GENERAL

Na Defesa, o general Silva e Lu-
na, como secretário-geral, era o
responsável pela coordenação e
planejamento de ações do Minis-
tério. General de quatro estrelas,
ele deixou a reserva em abril de
2014 para atuar na pasta.

É apontado por colegas militares
como especialista em guerra de

selva e inteligência em combate ur-
bano. Formado em engenharia, co-
mandou a 16ª Brigada de Infanta-
ria de Selva e o Batalhão de Enge-
nharia e Construção de Roraima.

Possui pós-graduação em Políti-
ca, Estratégia e Alta Administra-
ção do Exército e em Projetos e
Análise de Sistemas, mestrado em
Operações Militares e Doutorado
em Ciências Militares, além de
cursos de Guerra na Selva e de
Combate Básico das Forças de De-

fesa de Israel.

“A arma que o general Silva e
Luna escolheu no Exército foi a
engenharia. Como comandante
desses batalhões, abriu estradas
pelo Brasil inteiro. Mas é habilido-
so também na política. Foi adido
militar em Israel e sua tarefa era
justamente negociar a paz e evitar
conflitos”, disse o general da reser-
va Augusto Heleno, ex-comandan-
te militar da Amazônia e das tro-
pas brasileiras no Haiti.

Preso com fuzis e pistolas no Rio

RIO

Um homem de 23 anos foi preso
transportando 12 fuzis, 33 pistolas,
106 carregadores, uma granada e
cerca de 40 mil munições pela Ro-
dovia Presidente Dutra, nas ime-
diações de Seropédica, na Região
Metropolitana do Rio de Janeiro,

na manhã de ontem. O material
bélico estava escondido em cilin-
dros na carroceria da picape Fiat
Strada conduzida pelo rapaz,
identificado como Gilson Mera
C a rd o s o.

A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) fazia uma blitz na altura do
pedágio quando o rapaz se aproxi-

mou dirigindo a Fiat Strada. Os
policiais decidiram abordá-lo e o
motorista demonstrou muito ner-
vosismo, o que aumentou a des-
confiança.

Cães farejadores indicaram algo
suspeito em cilindros que eram
transportados na caçamba do veí-
culo. As armas e munições foram

D I V U LG AÇ ÃO / P R F

EQUIPE DA
P R F, com o
superintendente
no Estado, Wilys
Lyra (primeiro à
d i re i ta ) ,
apresenta fuzis,
pistolas, uma
granada e mais
de 40 mil
munições que
vinham de Foz do
Iguaçu para a
Favela da Maré,
no Rio

descobertas e, segundo a PRF, o
motorista confessou que transpor-
tava o material desde Foz do Igua-
çu, no Paraná. Ele entregaria todo
o armamento na favela Nova Ho-
landa, no Complexo da Maré, na
zona norte do Rio.

A ocorrência foi encaminhada
para a Delegacia Especializada em
Armas, Munições e Explosivos
(Desarme) da Polícia Civil.

A apreensão fez parte da opera-
ção Égide, que reforça o policia-
mento em todas as rodovias fede-
rais que cortam o estado.

Essa foi a segunda maior apreen-
são realizada só neste ano no Rio de
Janeiro. Em 19 de janeiro, também
na Via Dutra, mas dessa vez na divi-
sa entre os estados de São Paulo e
do Rio, o sargento do Exército Re-
nato Borges Maciel, de 40 anos, foi
preso transportando 19 fuzis, 41
pistolas e 54 tabletes de cocaína. O
veículo em que ele fazia o transpor-
te estava com uma placa clonada.

Se c re tá r i o
elogia escolha
de titular de
nova pasta

“Ele (Raul Jungmann) é prepa-
rado, experiente e tem capacidade
de articulação. Espero que tenha
condições (orçamento) para fazer
um bom trabalho”.

Foi com essa frase que o secretá-
rio de Estado da Segurança Públi-
ca, André Garcia, falou ontem so-
bre a nomeação de Raul Jung-
mann, que deixa a pasta da Defesa
para assumir o novo Ministério da
Segurança Pública.

Hoje, André Garcia vai se reunir
com o interventor federal da Segu-
rança no Rio de Janeiro, general
Braga Netto.

O encontro está marcado para as
15 horas, no Rio. Estarão presentes
também os secretários de Seguran-
ça de São Paulo, Mágino Alves, e de
Minas Gerais, Sérgio Menezes.

“Vou apresentar ao comandante
Militar do Leste (general Braga
Netto), que é o interventor, o nosso
planejamento nas divisas do Esta-
do com o Rio de Janeiro e Minas
Gerais; oferecer operações integra-
das com a polícia do Rio. Nós va-
mos fazer isso também com Minas
G e ra i s ”.

Além disso, André Garcia disse
que será consolidado o canal de in-
teligência de fluxo de informações
“Também iremos conhecer qual
será o planejamento do general pa-
ra a intervenção federal no Rio de
Janeiro, que ele deve apresentar al-
guns detalhes”, finalizou o secretá-
r i o.

Na última quarta-feira, André
Garcia, juntamente com os secre-
tários de São Paulo e de Minas, se
reuniram e debateram com o mi-
nistro da Justiça, Torquato Jardim,
o plano que está sendo traçado pa-
ra o Rio.

Na ocasião, ele solicitou ao mi-
nistro a consolidação de um canal
de inteligência para que se estabe-
leça um fluxo permanente, em
tempo real, de informações entre
as polícias Militar e Civil da região
Sudeste, além da Polícia Federal,
Polícia Rodoviária Federal e Exér-
cito .

Os bloqueios nas divisas do Es-
tado com o Rio de Janeiro e Minas
Gerais começaram na última quin-
ta-feira com reforços no patrulha-
mento. O secretário vem destacan-
do que essa é uma medida preven-
tiva para evitar a migração de cri-
minosos para o Estado, o que ele
acredita que não deve acontecer.

DAYANA SOUZA – 16/02/2018

ANDRÉ GARCIA: ar ticulação

