2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

VIOLÊNCIA EM VILA VELHA

Morte, ataques e toque de recolher

A TROPA DE CHOQUE da Polícia Militar foi
acionada para conter a manifestação, que
foi motivada pela morte de um rapaz

Protesto realizado
na região de Terra
Vermelha interditou a
Rodovia do Sol e teve
confronto entre Polícia
Militar e manifestantes

Francine Spinassé
Jéssica Cardoso
Maryangela Souza

A semana começou com ro-

dovia bloqueada, ônibus
apedrejados, toque de reco-
lher e Tropa de Choque, ontem,
nos bairro 23 de Maio e Ulisses
Guimarães, na região de Terra
Vermelha, em Vila Velha. O esto-
pim para o clima de tensão foi a
morte de um vidraceiro de 28
anos, durante um confronto com a
polícia, no último domingo.

Os ataques em represália à mor-
te de Leandro de Paula Almeida
impediram os ônibus de rodarem,
levou as escolas a fecharem as por-
tas e o comércio não funcionou
por conta de um toque de recolher
na região.

Segundo a Polícia Militar, Lean-
dro foi morto durante uma abor-
dagem da PM, na rua Ayrton Sen-
na, por volta das 20h30 de domin-
go, após policiais tentarem abor-
dá-lo com outro indivíduo, em si-
tuação suspeita. Os dois teriam fu-
gido e foram seguidos a pé, sendo
que um deles apontou uma arma
para os policiais, que efetuaram
quatro disparos.

Depois, Leandro foi encontrado
baleado com um revólver, calibre
38. Ele morreu no hospital. O ou-
tro indivíduo não foi localizado.

Moradores e familiares discor-
dam e acreditam que Leandro foi
executado injustamente, e usaram
o dia de ontem para pedir por Jus-
tiça. Como forma de protesto, a
Rodovia do Sol foi interditada.
Spray de pimenta e bombas de
efeito moral foram jogadas pela
Tropa de Choque da PM para con-
ter a situação e desobstruir a via.

A confusão começou às 10 horas,
quando um grupo de cerca de 60
moradores bloqueou a pista, no
quilômetro 17, na entrada do bair-
ro. Eles colocaram fogo em móveis
e pneus no sentido Vila Velha –
G u a ra p a r i .

FOGO NA PISTA E TROPA DE CHOQUE: o conflito se
estendeu por várias horas na região de Terra Vermelha

Três ônibus que passavam pelo
bairro foram alvos de pedradas e
pauladas. Viaturas foram aciona-
das para conter os manifestantes,
porém, o grupo não se dispersou e
duas horas depois voltou a blo-
quear a pista.

Para liberar a rodovia, a Tropa
de Choque foi chamada, por volta
das 14 horas. Enquanto os policiais
tentavam conter a confusão, uma
moradora foi detida e outra disse
que chegou a ser ameaçada de
morte pelos policiais.

Às 15h25 a Rodovia do Sol foi li-
berada, pela segunda vez, e a polí-
cia deixou o local. Mas pela tercei-
ra vez, os manifestantes bloquea-
ram o trecho, que só foi liberado às
16h15. Até o início da noite, milita-
res permaneciam no local.

Confusão após confronto com a PM

O protesto, que deixou ônibus
depredados e bloqueou a Rodovia
do Sol, teve como motivação a
morte do vidraceiro Leandro de
Paula Almeida, de 28 anos, num
confronto com a polícia.

Com versão diferente da Polícia
Militar, familiares contaram que o
jovem teria fugido da abordagem
policial por estar sem o alvará de
soltura em mãos.

Um familiar, que pediu para não
ser identificado, disse que o jovem
ficou preso por 30 dias, por envol-
vimento em um caso de tentativa
de homicídio, e há três meses esta-
va solto. Além disso, não estaria ar-
mado, mas morreu com um tiro na

cabeça, de costas para os policiais.
Porém, os dois militares que
atenderam o caso registraram que,
durante patrulhamento, foram re-
cebidos por disparos, o que levou
os policiais a atirarem. Ele foi en-
caminhado para o Hospital Antô-
nio Bezerra de Faria, onde morreu.
A PM informou que o homem tem
passagens por tráfico, homicídio e
comércio ilegal de arma de fogo.

A Polícia Civil informou que o
caso segue sob investigação e, no
momento, outras informações não
serão passadas para não atrapalhar
a apuração do fato. Denúncias po-
dem ser feitas pelo Disque-De-
núncia 181.

PARENTE de Leandro: outra versão

AS VERSÕES
O que disse a PM
> SEGUNDO aPolícia Militar, em decor-
rência de confronto durante atuação
legal em serviço, um homem, com
passagens por tráfico, homicídio e
comércio ilegal de arma de fogo, sus-
peito de efetuar disparos contra a
equipe policial que patrulhava a re-
gião, foi alvejado.

> DISSE, AINDA, que o homem morreu
no hospital, após ser socorrido pelos
militares. A PM esclareceu que foi lo-
calizado com o criminoso um revól-
ver calibre 38, carregado com 6 mu-
nições, sendo duas deflagradas.

> A PM INFORMOU que atentados con-
tra equipes policiais terão a resposta
adequada e proporcional à agressão
sofrida.

O que disseram familiares
> UM FAMILIAR de Leandro de Paula
Almeida, de 28 anos, que não quis se
identificar, afirmou que ele foi abor-
dado pela polícia no domingo por vol-
ta das 20h30 no bairro.

> DISSE que,pornão estarcomalvaráde
soltura em mãos, Leandro teria corrido.
> OS FAMILIARES informaram que
Leandro foi perseguido e morto com
tiros nas costas e parte de trás da ca-
beça. Disseram, ainda, que os poli-
ciais levaram Leandro para o hospi-
tal quando já estava morto.

> ELES NEGARAM que Leandro esti-
vesse armado e que ele tinha sido
preso por não ter comparecido em
uma audiência de um caso de tenta-
tiva de homicídio.

