VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

VIOLÊNCIA EM VILA VELHA

Passageiros entram em pânico
D urante a manifestação,

BETO MORAIS/AT

quem estava passando de
ônibus pela região de Ulis-
ses Guimarães e 23 de Maio, em
Vila Velha, foi surpreendido por
ataques aos coletivos. Houve pâni-
co entre os passageiros, que fugi-
ram desesperados após os ônibus
serem atingidos com pedras.

Ao todo, três coletivos foram al-
vos da ação. Eles tiveram vidros
quebrados e a palavra luto pichada
na lateral. Uma das pichações ain-
da trazia xingamento contra a Polí-
cia Militar.

Um dos motorista da linha 619
(Terminal de Itaparica – Ba l n e á r i o
Ponta da Fruta), que pediu para
não ser identificado, contou que
teve o coletivo cercado, justamen-
te quando tentava fugir da mani-
festação, na tarde de ontem. Ele
conta que no ônibus estavam cerca
de 30 pessoas.

“Soube que a rodovia estava pa-
rada e tentei passar por dentro do
bairro para fugir do protesto, mas
acabou que caímos numa rua em
que fomos cercados por um bando
gigantesco que começou a apedre-
jar o ônibus sob a ameaça de fazer
alguma coisa, colocar fogo e tal”,
relatou o motorista de 30 anos.

O trabalhador disse que o grupo
causou pânico entre os passagei-
ros. “No começo, eu pensei em
acelerar o ônibus para fugir, mas
quando vi, o coletivo já estava cer-
cado. Se continuasse seria pior.
Todos deitaram no chão e depois
tivemos que sair”, contou.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) informou
que dois ônibus do Sistema Trans-
col foram apedrejados na região
de Ulisses Guimarães/Terra Ver-
melha na manhã de ontem. Um da
linha 672 (Trevo de Setiba / T. Ita-
parica) e o outro da linha 612 (Par-
que Residencial Terra Vermelha/
T. Itaparica via Ulisses Guima-
rã e s ) .

O GVBus reforçou que, apesar
dos incidentes, ninguém ficou fe-
rido e os coletivos estavam circu-

“No começo, eu

pensei em acelerar
o ônibus para fugir, mas
quando vi, o coletivo já

Reportagem Especial
Lojas e escolas
ficam fechadas
por ordens de
criminosos

O clima de revolta e de medo
após o assassinato na região dos
bairros 23 de Maio e Ulisses Gui-
marães podia ser visto pelas ruas
dos bairros após o toque de reco-
lher imposto. Escolas e unidades
de saúde fecharam mais cedo e o
comércio da região baixou as por-
tas durante o dia.

Pelas ruas, moradores e comer-
ciantes que não participaram dos
protestos preferiram o silêncio.

De acordo com a Prefeitura de
Vila Velha, por meio da Secretaria
Municipal de Prevenção, Combate
à Violência e Trânsito (Semprev),
a Guarda Municipal manteve o pa-
trulhamento preventivo de rotina
nos bairros em apoio à Polícia Mi-
litar durante o dia de ontem.

A Unidade de Saúde de Ulisses
Guimarães encerrou as atividades
mais cedo, o mesmo aconteceu
com os CRAS de Jabaeté e Morada
da Barra e, em algumas escolas
municipais, as aulas do turno da
noite foram suspensas.

A prefeitura informou, no en-
tanto, que a rotina de funciona-
mento será restabelecida hoje. O
município esclarece que vai garan-
tir, por meio da Guarda Municipal,
a segurança de moradores e servi-
dores para o funcionamento nor-
mal dos órgãos públicos da região.
Já a Secretaria de Estado da
Educação (Sedu) informou, por
meio da Superintendência Regio-
nal de Educação de Vila Velha, que
as aulas foram realizadas nas esco-
las estaduais Terra Vermelha e
Mario Gurgel e que haverá o fun-
cionamento das unidades hoje.

ASSASS I N ATO

Ainda na região de Terra Verme-
lha, no bairro Barramares, um
adolescente de 17 anos foi morto a
tiros às 11h30 de ontem.

Moradores contam que o jovem
amolava uma faca na frente de ca-
sa quando foi surpreendido por
dois bandidos armados. Ele ainda
tentou correr para o quintal da re-
sidência, mas foi atingido e acabou
morrendo no local.

O pai do adolescente, que já teve
outros quatro filhos assassinados e
não quis ser identificado, relatou
que o rapaz recebia ameaças por
causa de envolvimento com tráfi-
co de drogas. “Ele já tinha pensan-
do em sair daqui há muito tempo,
mas não tem jeito. Não tem outro
lugar para irmos”, disse.

Prestes a enterrar mais um filho,
ele desabafou: “É mais triste ainda
porque ele foi morto aqui, dentro
do nosso quintal”.

DAYANA SOUZA/AT

PMS fazem a segurança na rua

ÔNIBUS DO TRANSCOL teve os vidros quebrados e ainda foi pichado pelos manifestantes em Vila Velha

BETO MORAIS/AT

POLICIAL CIVIL faz a perícia em ônibus que teve os vidros de todas as janelas quebrados por man i f e s ta n t e s

BETO MORAIS/AT

lando normalmente na tarde de
ontem, porém, sem fazer paradas
nos pontos finais. Os ônibus che-
gam ao bairro e saem logo em se-
guida por questão de segurança.

“É importante informar à popu-
lação que toda vez que um ônibus
é apedrejado ou depredado ele
precisa ser retirado de circulação
para reparo, o que deixa o serviço
de atendimento aos usuários pre-
ju di ca do ”, disse o Sindicato por
meio de nota.

A Prefeitura de Vila Velha con-
firmou que entre os ônibus que fo-
ram depredados está um da Via-
ção Sanremo.

Motorista do ônibus depredado

estava cercado”
Protesto semelhante em outro bairro

VIDRO DA FRENTE de ônibus foi destruído e motorista ficou em pânico

O valor dos prejuízos não foram

i n f o r m a d o s.

O protesto de ontem em Vila Ve-
lha foi o segundo em menos de
uma semana em represália a mor-
tes em confrontos com policiais.
No último dia 20, um grupo de mo-
radores de Central Carapina, na
Serra, fechou a BR-101 em Carapi-
na e apedrejou viaturas da polícia.
A ação aconteceu após a morte
de Deusimar Lucas Cunha Neves,
de 18 anos. Segundo a Polícia Civil,
ele morreu quando mandados de
prisão eram cumpridos no bairro
e, ao cercarem uma casa, policiais
foram surpreendidos com indiví-

duos armados.

Escolas ficaram fechadas e li-
nhas de ônibus deixaram de circu-
lar dentro do bairro. O bairro tam-
bém teve toque de recolher.

DAYANA SOUZA – 21/02/2018

S EG U R A N ÇA

Procurada para comentar os ca-
sos, a Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública informou que,
nos dois casos, a polícia estava fa-
zendo investigações e patrulha-
mento ostensivo.

“Em ambos os casos os policiais
foram afrontados por criminosos

POLICIAIS em Central Carapina

com arma em punho, em um sinal
de agressão e confronto efetivo e
iminente. Também vale ressaltar
que em ambas as ocorrências os
policiais agiram como estabele-
cem as técnicas de treinamento.
Nas duas ocorrências os crimino-
sos possuíam passagens pela polí-
cia”, disse a Sesp em nota.

A Sesp ressaltou que manifesta-
ções ordeiras serão respeitadas em
seus aspectos legais. “Contu do,
aquelas que atentem contra a or-
dem social serão monitoradas para
indicação de seus responsáveis”.

