VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Consultas para idosos a
partir de R$ 90 nos bairros

SEM PLANO DE SAÚDE

LEONE IGLESIAS/AT

Clínicas populares
oferecem tratamento
e exames com
nutricionista, geriatra,
cardiologista e outros
e s p e c i a l i s ta s

Kelly KalleDe dezembro do ano passado

até agora, 5.473 capixabas
deixaram os planos de saú-
de. Muitos por perderem o empre-
go, outros por não conseguirem
mais pagar o valor do plano.

Com isso, para quem não pode
esperar por um consulta no Siste-
ma Único de Saúde (SUS), a busca
por clínicas particulares com con-
sultas médicas e valores mais aces-
síveis tem crescido, principalmen-
te por idosos, já que os valores dos
planos nessa faixa etária são maio-
res do que em outras faixas.

Para a terceira idade, as consul-
tas estão a partir de R$ 90. É o caso
da Medconsulta, no Shopping
Moxuara, em Cariacica. Entre as
especialidades que atendem ao
idoso, estão geriatria e cardiologia,
por R$ 90, e reumatologia, com
consulta a R$ 100.

“Para quem não tem convênio
ou não quer esperar na fila por um
especialista no SUS, a melhor op-
ção a recorrer está na clínica”, afir-
mou o médico patologista e dire-
tor da unidade Moxuara, João Vi-
nícius Cremasco.

Na clínica GlobalMed, em Santa
Lúcia, Vitória, há geriatra por R$
120 e cardiologista por R$ 110. O só-
cio-gestor da clínica, Leandro Lo-
renzon, ressaltou que as especiali-
dades mais procuradas por idosos é
o geriatra, o cardiologista e tam-
bém o reumatologista. “É um pú-
blico que vem crescendo, devido à
conscientização pelo cuidado com
a saúde e pela saída dos planos.”

Nas clínicas Doutor Família Ser-
ra e Vila Velha, há atendimentos,
como cardiologista, reumatologis-
ta, nutricionista, endocrinologista,
psicólogo, dermatologista, entre
outros. O médio especialista em
saúde do idoso recebe o paciente e
o encaminha para as outras espe-
cialidades, se necessário.

“O especialista em geriatria é o
médico que estudou as necessida-
des e particularidades da pessoa
idosa, as mudanças que o envelhe-
cimento traz para aquele indiví-
duo. Está mais familiarizado a ad-
ministrar múltiplas queixas que
podem aparecer com a velhice”,
explicou a médica especialista em
saúde do idoso, Bárbara Zanotti.

O administrador da clínica Dou-
tor Saúde, na Glória, Vila Velha,
Douglas Monteiro, disse que a clí-
nica conta com todos os exames
realizados pelo cardiologista den-
tro da clínica. “Isso facilita para o
atendimento do idoso. Hoje, cerca
de 50% do nosso público é da ter-
ceira idade e ele tem crescido.”

Paciente busca clínica popular

Dois meses após perder o plano
de saúde, a costureira Cleonice de
Oliveira, 62, passou a usar a unida-
de de saúde e também a GlobalMed,
uma clínica com preços mais aces-
síveis para consultas médicas.

Ela contou que o marido perdeu o

emprego e, com isso, a família per-
deu o plano de saúde.

“Pagamos por um tempo e depois
perdemos. O valor também estava
muito alto. Quanto mais velhos so-
mos, mais caro fica. Então vou ao
posto de saúde e faço exames. Mas

como lá demora muito para conse-
guir consulta, pago a consulta com
geriatra e sou bem atendida.”

A neta dela, Luiza Caroline do Nas-
cimento, 16, contou que acompanha
a avó na consulta, que está com co-
lesterol e pressão alta.

ALGUMAS CLÍNICAS

Diversas especialidades oferecidas

Medconsulta Moxuara
> CONTA COM mais de 20 especialida-
des médicas que contemplam assis-
tência ao idoso. Entre elas cardiolo-
gia, geriatria, reumatologia, neurolo-
gia e ortopedia. As consultas são a
partir de R$ 60, mas as especialida-
des buscadas pelos idosos são R$
90 para geriatra e cardiologista e R$
100 para reumatologista.

> O ATENDIMENTO é no Shopping Mo-
xuara, Cariacica, das 8h às 22h de
segunda a sexta. Sábado, das 10h às
16h. Telefones: 3010-3100 ou
99693-247 7.

Clínica Doutor Família
> C O N TA com atendimento de cardio-
logista, reumatologista, nutricionis-
ta, endocrinologista, psicólogo, der-
matologista, entre outros. O médico
especialista em saúde do idoso rece-
be o paciente e o encaminha para as
outras especialidades, se necessá-
rio.

> FICA NO Parque Residencial Laran-
jeiras. O atendimento é de segunda a
sexta-feira das 8h às 18h. Sábado,
das 8h às 12h. Telefones: 3065-
7777. Há ainda a unidade no centro
de Vila Velha. Tel.: 3020-1617.

D I V U LG AÇ ÃO

COLETA DE
SA N G U E :
clínicas
ta m b é m
o f e re c e m
vários tipos
de exames

GlobalMed
> CONTA COM geriatra, por R$ 120, e
cardiologista, por R$ 110, entre ou-
tras especialidades. O atendimento
é em Santa Lúcia, Vitória, de segun-
da a sexta-feira, das 8h às 18h, e aos
sábados, das 8h às 12h. Tel.: 3180-
0381 e 99779-0098.
Doutor Saúde
> NÃO CONTA com geriatra, mas há car-
diologistas e todos os exames da área
realizados na clínica, além de clínico
geral, neurologista, neuropsiquiatra,
ortopedista e fisioterapeuta. O fun-
cionamento é de segunda a sexta, das
7h às 18h. Sábado das 8h às 12h na
Glória, Vila Velha. Tel.: 3077- 4070.
Clínica da Gente
> NÃO CONTA com geriatra, mas há
cardiologista e ortopedista por R$
90, neurologista por R$ 120. O clíni-
co geral é R$ 70. O atendimento é de
segunda a sexta-feira, das 7h às 17h,
em Jardim Limoeiro, na Serra. O
agendamento pode ser feito pelo site
www.policlinicadagente.com.br ou
pelo 3060- 5200.

Fonte: Clínicas consultadas

Pro t e s t o
deixa bairro
bloqueado
na Serra

Por mais de cinco horas, mo-
radores de Balneário de Cara-
pebus, na Serra, interditaram
duas avenidas e bloquearam as
entradas e saídas do bairro, na
manhã de ontem.

Carregando faixas e colocan-
do fogo em pneus na pista, cerca
de 500 pessoas participaram do
protesto por melhorias na re-
gião, de acordo com o bombeiro
hidráulico Paulo César Borba
Peres, de 56 anos, que mora no
local há mais de 17 anos.

Ele afirmou que o bairro não
possui posto de saúde, escolas e
saneamento básico. Além disso,
segundo o morador, os morado-
res não contam com áreas de la-
zer como campos de futebol e
p ra ç a s.

“As crianças precisam procu-
rar escolas em bairros vizinhos.
Quem precisa de saúde, é obri-
gado a ir até o posto de Cidade
Continental ou de Novo Hori-
zonte. Eu convivo dessa forma
desde que me mudei para cá, há
17 anos”, destacou Paulo César.
“Se não resolver dessa vez,
vamos fechar a BR, vamos para
frente da prefeitura, mas não
vamos parar. Só sei que do jeito
que está não dá mais para conti-
nuar. É muito descaso com a
população. Nós esperamos que
o que estamos fazendo aqui aju-
de em alguma coisa”, disse o
bombeiro hidráulico, que parti-
cipou da manifestação.

De acordo com o morador,
uma obra se saneamento está
parada no bairro há anos.

“Ela teve início há mais de
quatro anos, mas nunca foi con-
cluída. Está parada até hoje.
Com isso, diversos moradores
ficam doentes. Aqui no bairro
não temos praticamente nada e
pagamos impostos como qual-
quer cidadão. Só o que temos
aqui são buracos nas ruas e de-
zenas de problemas”, afirmou.
Procurada para esclarecer as
reivindicações dos moradores, a
Prefeitura da Serra por meio do
coordenador de Governo, Jo-
lhiomar Massariol, informou
que uma reunião com dez pes-
soas da comunidade está agen-
dada para o final da semana.

“Nós vamos receber os mora-
dores da região para ouvir o que
eles estão pedindo junto com o
secretariado da prefeitura.

ANTONIO MOREIRA/AT

PROTESTO: melhorias no bairro

