12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Mo ra d o re s
deixam prédio
em Guarapari

O SÍNDICO do
edifício Sea Porte,
James Graupner:
“Eram 12 famílias
que residiam aqui”

ROBERTA BOURGUIGNON

Com o risco de desabar
por causa do avanço
do mar na orla da Praia
do Riacho, moradores
tiveram de sair
do edifício

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IAs fortes ondas que atingem a

Praia do Riacho, em Guara-
pari, aumentaram a erosão
causada em frente ao edifício Sea
Porte e obrigaram os moradores a
deixarem o prédio.

Em menos de duas semanas, a
distância entre a calçada do prédio
e a erosão diminuiu de 3 metros
para 1,6 metro. A informação é da
Defesa Civil Estadual que esteve
ontem no local e verificou que nes-
se período 1,4 metro da via pública

foi levada pela maré.

A Defesa Civil Municipal solici-
tou à Escelsa a retirada de um pos-
te que ameaça cair e informou que
a Cesan também foi notificada a
verificar a caixa de esgoto que pas-
sa pela rua. A erosão já atinge a
tampa do esgoto.

Com medo, os moradores do
edifício Sea Porte resolveram dei-
xar os apartamentos. Das 12 famí-
lias que moravam há anos no pré-
dio, apenas duas pessoas e o síndi-
co, o empresário James Graupner,
permaneceram nos apartamentos.
“A maioria dos moradores foi
embora, restaram apenas eu e
mais duas pessoas. Eram 12 famí-
lias que residiam aqui. Mas com
essa proximidade, os moradores
ficaram com medo. A Defesa Civil
só interditou a rua e está avaliando
ainda se amanhã (hoje) interdita-
ria o prédio. O prefeito prometeu
que as obras começariam em oito
dias desde que o problema se agra-
vou, mas não conseguiu cumprir”,

declara o síndico.

Segundo o gerente da Defesa Ci-
vil Municipal, Romildo Scalzer, o
prédio só não foi interditado ainda
porque a prefeitura depositou
mais pedras no local onde a erosão
é maior e fica próximo do edifício.
“O prédio ainda não será interdi-
tado em virtude das pedras que a
prefeitura depositou no espaço de

maior erosão. Dizer que vai segu-
rar, não podemos garantir, já que a
natureza ninguém segura e con-
trola, mas é mais um paliativo para
que as obras sejam iniciadas”, es-
clarece o gerente do órgão.

E completa. “Nós já recebemos
um laudo da Defesa Civil Estadual,
mas o cenário mudou e o laudo fi-
cou ultrapassado. Há duas sema-

nas não havia risco eminente à vi-
da, mas hoje (ontem) o cenário é
totalmente diferente”.

A prefeitura informou que 52m
de pedras foram depositadas na
parte mais preocupante da erosão,
e que agora o órgão aguarda a rea-
lização da licitação para a contra-
ção de uma empresa que fará as
obras no local.

Samu é ampliado para
mais cinco municípios

O Serviço de Atendimento Mó-
vel de Urgência (Samu 192) vai
ampliar o atendimento no Estado.
Em três meses serão instaladas
cinco novas bases nos municípios
de Laranja da Terra, Ibatiba, Con-
ceição do Castelo, Santa Leopoldi-
na e Domingos Martins.

De acordo com o secretário de
Estado da Saúde, Ricardo de Oli-
veira, as novas bases representam
mais de 63.172 pessoas cobertas
pelo serviço, com mais agilidade e
q u a l i d a d e.

Cada base receberá uma Unida-
de de Suporte Básico (USB), com
exceção de Domingos Martins que
receberá uma Unidade de Suporte
Avançada, uma UTI móvel, que
vai atender toda a região serrana.
“Com isso, a UTI móvel não vi
precisar sair de Cariacica para
atender a região. Isso reflete em
um melhor atendimento para a
p op ul aç ão ”, explicou o secretário
Ricardo de Oliveira.

Ele disse ainda que a ampliação
dos serviços auxiliará na redução do
tempo de atendimento à população.
Para a expansão do Samu 192, será
investido um recurso total de R$ 4,3
milhões por ano, sendo R$ 3,2 mi-
lhões de recursos estaduais e R$ 1,09
milhão de recursos federais. Os mu-
nicípios ficam com a responsabili-
dade de disponibilizar a infraestru-
tura padronizada das bases.

Segundo o governador Paulo
Hartung, com a expansão, os ser-
viços prestados pelo Samu passam
a atender 58% da população capi-
xaba. “Estamos ampliando este

LEONARDO DUARTE/ DIVULGAÇÃO

AMBUL ÂNCIAS: novas bases

que é um serviço emergencial im-
portante. Com esta medida com-
plementaremos a cobertura no ei-
xo da BR-262 e incluiremos a pres-
tação do serviço na Região Central
Serrana. O nosso objetivo estraté-
gico, ao longo do tempo, é atingir
100% de cobertura deste serviço
no Estado”, disse .

Serão contratadas 52 profissio-
nais que atuam no setor entre mé-
dicos, enfermeiros, socorristas e
outros. Atualmente, o Samu 192
conta com 25 bases em 18 municí-
pios. Com a expansão, passará a
contar com 30 bases em 22 muni-
c í p i o s.

A intenção é aumentar também
os atendimentos. Em 2016 o Samu
realizou 50.626 atendimentos e,
em 2017, foram realizados 51.045.

