Ec o n o m i a

COMO DECLARAR O IR

impostoderenda@redetribuna.com.br

Mais de 5,5 milhões de envios

Até as 17 horas de ontem, 5.557.060 declarações do Imposto de Ren-
da 2018 foram recebidas pelos sistemas da Receita Federal. O prazo ter-
mina no dia 30 de abril. A Receita alerta que os contribuintes que per-
derem o prazo estarão sujeitos ao pagamento de multa mínima no valor
de R$ 165,74 e máxima de 20% do imposto devido.

Condomínio
O condomínio deve efetuar a
retenção sobre os pagamentos
efetuados a empregados?

Embora não se caracterize como
pessoa jurídica, o condomínio é res-
ponsável pela retenção e recolhimen-
to do imposto sobre a renda incidente
na fonte, quando se enquadrar como
empregador, em face da legislação
trabalhista e previdenciária, devendo
reter o imposto sobre os rendimentos
pagos aos seus empregados.

* * *

Prev i d ê n c i a
É tributável a transferência de
reserva de contribuições previ-
denciárias entre entidades de
previdência complementar?

Não se configura fato gerador do

imposto sobre a renda a transferên-
cia direta de reservas entre entida-
des de previdência complementar,
desde que não haja mudança de titu-
laridade e que os recursos corres-
pondentes, em nenhuma hipótese,
sejam disponibilizados para o parti-
cipante ou para o beneficiário do pla-
no “Bens e Direitos”. O ideal é fazer
um lançamento para cada título que
o investidor tem, informando quanti-
dade, agente emissor, CNPJ e data
de aplicação.

* * *

Mor te
Pode ser considerado depen-
dente o filho que nasce e mor-
re no ano-calendário?

Sim. É admissível a dedução pelo
valor total anual da dedução de de-
pendente.

ENVIE SUA DÚVIDA PARA A COLUNA
E-MAIL:  IMPOSTODERENDA@REDETRIBUNA.COM.BR  FAX: (27) 3223-7340

FO N T E : SINDICATO DAS EMPRESAS DE SERVIÇOS CONTÁBEIS E DAS EMPRESAS DE
ASSESSORAMENTO, PERÍCIAS, INFORMAÇÕES E PESQUISAS DO ESTADO DO ESPÍRITO SA N TO
(SESCON-ES).

GUERRA COMERCIAL

China promete abrir
mercado para os EUA

SÃO PAULO

O primeiro-ministro chinês, Li
Keqiang, disse ontem que a Chi-
na e os EUA devem manter nego-
ciações e reiterou promessas de
facilitar acesso às empresas ame-
ricanas, enquanto a China luta
para evitar guerra comercial.

Li disse que a China tratará
empresas estrangeiras e locais
igualmente, não forçará empre-
sas estrangeiras a transferir tec-
nologia e fortalecerá os direitos
de propriedade intelectual, repe-
tindo promessas que falharam
em tranquilizar Washington.

Os EUA pediram à China em

FERNANDO RIBEIRO — 27/10/2017

LI KEQIANG: negociações

carta semana passada que reduza
a tarifa sobre automóveis ameri-
canos, compre mais semicondu-
tores fabricados nos EUA e dê às
empresas americanas maior
acesso ao setor financeiro chinês.
As autoridades chinesas estão
correndo para concluir até maio
mudanças de regulamentação
que permitirão que grupos finan-
ceiros estrangeiros assumam
participação majoritária em em-
presas de valores do país.

TAXA DO AÇO

A Coreia do Sul concordou on-
tem em limitar suas vendas de
aço para os EUA a 70% da média
registrada nos últimos três anos,
para escapar da tarifa de 25% so-
bre a importação do produto ado-
tada pela gestão Donald Trump.
O país foi o 1º a fechar acordo
sobre o assunto e o resultado po-
de ser indicação das demandas
que serão feitas por Washington
na negociação com outros gover-
nos, entre ele o do Brasil.

Na avaliação de Monica de Bol-
le, do Peterson Institute for Inter-
national Economics, a posição do
Brasil é frágil, em razão da reco-
mendação apresentada pelo De-
partamento do Comércio ao fim
da investigação do impacto das
importações sobre a segurança.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

THIAGO COUTINHO — 02/02/2015

JOSÉ CARLOS BERGAMIN disse que mudança vai dinamizar a economia e criar equilíbrio entre bancos e l o j i s ta s

Taxa de cartão mais
barata para lojistas

Banco Central anunciou
que vai reduzir tarifa
de transação no
débito e beneficiar 50
mil estabelecimentos
no Espírito Santo

Andreia FerreiraCinquenta mil lojistas no Es-

pírito Santo serão beneficia-
dos com a decisão do Banco
Central (BC) em limitar a tarifa de
operação do cartão de débito a
partir de 1º de outubro.

A tarifa de intercâmbio média,
que é o percentual que o banco re-
passa à credenciadora, será fixada
em 0,50% de acordo com o valor
da transação. Já a tarifa máxima
será de 0,80%.

Antes, não havia limite para essa
taxa. A tarifa média praticada no
mercado é de 0,82% atingindo até
1,12% por operação. Nos últimos
oito anos, a tarifa de intercâmbio
dos cartões de débito aumentou de
0,79% para 0,82%.

Segundo o BC, a tarifa em ques-
tão é determinante para o preço
cobrado do estabelecimento co-
mercial, conhecido no jargão do
mercado como taxa de desconto.

Com a diminuição no percen-
tual da taxa, a expectativa do BC é
que as empresas credenciadoras
façam uma cobrança menor (da
taxa de desconto) aos lojistas e,
posteriormente, o menor custo se-
ja repassado aos consumidores.

A ideia do BC é que os cartões de
débito tornem-se mais competiti-
vos em relação aos outros meios
de pagamento, como dinheiro em
espécie, transferências eletrônicas
e cartão de crédito.

O diretor de política monetária
do BC, Reinaldo Le Grazie, disse
que se a limitação de tarifa for re-
passada integralmente aos lojistas,
pode haver uma redução de cerca
de 20% na taxa paga por eles.

Para o diretor da Federação do
Comércio do Espírito Santo (Fe-
comércio-ES), José Carlos Berga-
min, a novidade é uma notícia boa
que vai dinamizar a economia e o
BC deve continuar caminhando na
política de criar equilíbrio entre os

atores econômicos.

“Pequenos e médios lojistas pos-
suem pouca força para negociar
devido ao pequeno volume de ne-
gócios e ficam submetidos aos va-
lores das tarifas. Ele serão os prin-
cipais beneficiados, pois com a
medida poderão ter preços mais
c o m p e t i t i vo s ”.

E N T E N DA
Tarifa menor no débito
> A TARIFA de intercâmbio média, que
é o percentual pago pelo dono do es-
tabelecimento ao banco e é repassa-
do à credenciadora, será limitada pe-
lo Banco Central.

> A TARIFA que passará a ser cobrada,
a partir de outubro, é de 0,50% de
acordo com o valor da transação. Já
a tarifa máxima será de 0,80%.

> A N T ES, não havia limite para essa ta-
xa. A tarifa média de intercâmbio
praticada no mercado é de 0,82%. Já
a máxima atinge 1,12% por operação.

Fo n t e : Banco Central.

Medida estimula queda nos preços

Com a redução da tarifa nas ope-
rações com cartão de débito, a ex-
pectativa do Banco Central é de
que a queda seja repassada pelo
credenciador ao estabelecimento
comercial e chegue ao consumi-
dor com preços mais baixos.

A medida estimula a concorrên-
cia e que as lojas tenham preços
mais competitivos, segundo o dire-
tor da Federação do Comércio do
Estado (Fecomércio-ES), José
Carlos Bergamin. “Os lojistas pa-
garão às credoras preços menores
de taxa. Com isso, há o estimulo à

D I V U LG AÇ ÃO

concorrência e os preços poderão
ser reduzidos”, afirmou Bergamin.

C R É D I TO

Já em relação ao cartão de crédi-
to, mesmo com as medidas toma-
das pelo governo para forçar uma
queda nos juros do rotativo, as ta-
xas continuam em alta para os
consumidores. Em fevereiro, o
custo dessa modalidade atingiu
333,9% ao ano (13% ao mês) — alta
de 5,9 pontos percentuais na com-
paração com janeiro, segundo re-
latório do Banco Central.

USO DE CARTÃO: mudanças

