VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  33

MARIVALDO OLIVEIRA/ AGÊNCIA ESTADO

Cirurgia vai
deixar Fred por
até 8 meses
fora da Raposa

BELO HORIZONTE

Espor tes

PAU L I ST Ã OTira- teima
vale vaga
na decisão

Palmeiras vem medindo
forças desde 2015 com
o Santos. Hoje à noite,
no Pacaembu, o Verdão
depende do empate
para avançar à final

SÃO PAULOO primeiro finalista do Pau-

listão será conhecido hoje e
será o vencedor de um tira-
teima particular. No Pacaembu, às
20h30, o Palmeiras recebe o San-
tos, com a vantagem de ter vencido
o jogo de ida por 1 a 0, no último
sábado, e é favorito a desempatar o
histórico recente de disputas deci-
sivas entre os dois clubes.

Em 2015, o Peixe levou a melhor
sobre o Palmeiras na decisão do
Paulistão e na semifinal do ano se-
guinte. Por outro lado, o Verdão se
deu bem sobre o rival em competi-
ções de âmbito nacional, ao ga-
nhar a final da Copa do Brasil de
2015 e faturar no ano seguinte o
Brasileirão, competição que teve o
Santos como vice.

O novo capítulo da rivalidade
entre os dois pode ter o mesmo
desfecho de outros encontros re-
centes. Os pênaltis decidiram o

vencedor em três dessas ocasiões
decisivas e podem novamente ser
necessários caso o Santos ganhe
do rival por um gol de diferença.

O Palmeiras, que joga pelo em-
pate, se mostrou precavido e no úl-
timo treino praticou as cobranças.
“Tudo pode acontecer. A gente
tem a vantagem de 1 a 0, mas não
estamos classificados. Temos de
treinar para ficar bem prepara-
dos”, disse o atacante Keno.

O time deve ter a mesma forma-
ção do último sábado, exceto pela
mudança na lateral direita. Marcos
Rocha sente dores musculares e de-
ve dar lugar ao meia Tchê Tchê, que
será improvisado na posição. O late-
ral-esquerdo Victor Luís era dúvida
por lesão, porém está recuperado.

Na preparação para a missão de
derrotar o time de melhor campa-
nha do Paulistão, o técnico Jair
Ventura precisou poupar cinco ti-
tulares do Santos. O zagueiro Da-
vid Braz, os volantes Alison e Re-

“Tudo pode

gente tem a vantagem
de 1 a 0, mas não

acontecer. A

KENO e s tá
confirmado
hoje como
titular do
ataque do
Pa l m e i ra s ,
que joga pelo
empate para
ir à final

nato e os atacantes Gabriel e
Eduardo Sasha não foram a cam-
po, mas estão confirmados.

A única dúvida de Jair Ventura
está no meio-campo. Titular no úl-
timo sábado, Diogo Vitor deve sair.
Jean Mota é favorito para entrar
na equipe, porém Vitor Bueno, Ar-
thur Gomes e Vecchio também
têm boas chances.

O Palmeiras precisará atuar no
Pacaembu hoje à noite, pois o Al-
lianz Parque está fechado para re-
ceber o show da banda inglesa De-
peche Mode. Se o time passar à de-
cisão, contra o vencedor de São
Paulo e Corinthians, poderá voltar
a atuar no seu estádio.

PALMEIRAS X SANTOS

Jailson
Tchê Tchê
Antônio Carlos
Thiago Martins
Victor Luis
Felipe Melo
Bruno Henrique
Lucas Lima
Ke n o
Dudu
Willian
T ÉC N I C O :
Roger Machado

Va n d e r l e i
Daniel Guedes
Lucas Veríssimo
David Braz
Dodô
Alison
Eduardo Sasha
R enato
Jean Mota
Rodr ygo
G abriel
T ÉC N I C O :
Jair Ventura

ESTÁDIO: Pa c a e m b u
HORÁRIO: 20h30
JUIZ: Marcelo Aparecido Ribeiro

Keno, atacante do Palmeiras

estamos classificados”
DE OLHO NO LANCE

O atacante Fred passará por
cirurgia, ainda nesta semana,
para corrigir o ligamento ante-
rior cruzado (totalmente) e um
dos ligamentos periféricos do
joelho direito, rompidos no pri-
meiro tempo da semifinal do
Campeonato Mineiro, contra o
Tupi, no último domingo.

Segundo o diretor médico da
Raposa, Sérgio Campolina, o
prazo de recuperação é entre
seis e oito meses, com o jogador
podendo voltar a atuar no últi-
mo trimestre desta temporada.
“Fred teve um trauma no joe-
lho atípico, aonde ele fez movi-
mento de rotação e stress”, dis-
se o médico.

Rival do Cruzeiro na final do
Mineiro, nos próximos dias 1º e 8
de abril, o Atlético/MG efetivou
ontem o então interino Thiago
Larghi como seu técnico.

GIAZI CAVALCANTE/ AGÊNCIA ESTADO – 2 5 / 03 / 2 0 1 8

FRED no momento de sua lesão

Crítica francesa
No clima de Copa do
Mundo, a revista France
Football divulgou uma edi-
ção especial analisando o
momento do futebol brasi-
leiro. E fez críticas em rela-
ção à administração do es-
porte no País e à falta de se-
gurança dos estádios brasi-
leiros. “Não é bom levar
crianças ”, escreveu.

Ronaldinho nega atrito com Messi
Ronaldinho negou problemas com Messi em sua passagem
pelo Barcelona e ainda elogiou o argentino, em entrevista à re-
vista FourFourTwo.

“Sempre tentei ser uma boa influência para ele e busquei fazer por
ele o que Ronaldo fez por mim. Tinha ótimo relacionamento com
Messi e sua família. Mesmo naquela época eu sabia que ele era um
jogador melhor
que eu”, disse,
destacando que
sua transferên-
cia para o Milan
não tinha rela-
ção com a su-
posta influência
dele sobre o cra-
que argentino.

Barraco e ameaça de agressão

Recém-casado com Aslihan
Dogan, o jogador de futebol Arda
Turam ameaçou agredir um re-
pórter, em Istambul. Segundo o si-
te NTV, na saída de um jantar, o
casal foi abordado por repórteres.
Um deles teria questionado a mu-
lher do jogador se “a cerimônia
simples em que eles se casaram

foi como ela imaginava”.

Sem resposta de Dogan, o re-
pórter questionou se Turan havia
proibido a mulher de falar. A partir
daí, o jogador se exaltou: “Te n h a
respeito ou vou quebrar sua cara
e enterrar seus olhos”, teria dito o
jogador turco, que foi embora do
local de táxi com sua mulher.

Papai pela terceira vez
Nasceu, no último domingo, o terceiro filho de
Sérgio Ramos, zagueiro do Real Madrid. O jogador
da seleção espanhola, casado com a modelo Pilar
Rubio, compartilhou o nascimento de Alejandro
nas redes sociais e fez agradecimento a todos.

* * *

Está vivo!

O mexicano Andrés
Guardado viu-se obriga-
do a desmentir a sua pró-
pria morte, noticiada nu-
ma página do Instagram,
que depois foi apagada.
O jogador do Betis, que
está com a seleção do
México no Texas, nos
EUA, publicou uma foto
num treino com a legen-
da “vivo e a cabecear”.

