26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

DIEGO VARA/REUTERS

Elda entrega lista
tríplice para Hartung

A procuradora-geral de Justi-
ça, Elda Spedo, foi ontem ao Palá-
cio Anchieta apresentar ao go-
vernador do Estado, Paulo Har-
tung (MDB), a lista tríplice com
os nomes mais votados na eleição
para a chefia do Ministério Públi-
co Estadual (MP-ES).

A partir da lista, Hartung defi-
nirá quem vai comandar o órgão
ministerial pelos próximos dois
anos. O pleito aconteceu na últi-
ma sexta-feira.

O procurador Eder Pontes, que
já ocupou o cargo por duas vezes,
entre 2012 e 2014 e de 2014 a

2016, alcançou 167 votos dos
membros do MP-ES. Em segun-
do, com 166 votos, ficou o 13° pro-
motor da Promotoria de Justiça
de Vila Velha, Marcello Queiroz.
O terceiro nome da lista é o da
promotora de Justiça Cível de Vi-
la Velha, Nicia Sampaio, que teve
104 votos.

A assessoria do governador
Paulo Hartung confirmou a mo-
tivação do encontro e informou
que ele se reunirá com cada um
dos três postulantes, mas ainda
não há sinalização de data para as
agendas e definição.

LEONARDO DUARTE/SECOM

H A RT U N G
recebe das
mãos de Elda
a lista dos
mais votados
para comandar
o órgão
ministerial
pelos próximos
dois anos

Auditores se lançam
à vaga de conselheiro

Os três auditores que estão
pleiteando assumir uma vaga de
conselheiro do Tribunal de Con-
tas do Estado (TC-ES) serão
apresentados hoje, das 9h às 16h,
no auditório da Corte.

D I V U LG AÇ ÃO

PERUSSO: “Escolha transparente”

Os nomes técnicos indicados
por servidores do órgão são:
Alexsander Binda Alves, Holdar
de Barros Figueira Netto e Odil-
son Souza Barbosa Júnior.

O presidente da Federação Na-
cional das Entidades dos Servi-
dores dos Tribunais de Contas do
Brasil (Fenastc), Amauri Perusso,
também estará presente.

“A escolha de um conselheiro,
mesmo sendo para a vaga de
prerrogativa do parlamento, tem
de ser um processo democrático,
transparente e republicano. Por
isso, os servidores do TC-ES de-
cidiram apresentar nomes de
qualidade, pedindo mudanças no
processo de escolha de conse-
lheiros no Estado”, disse.

Perusso criticou as indicações
de caráter político para ocupar o
pleno de um órgão de controle
externo, como o TC-ES.

Ex-senador deve deixar PSDB

ANTONIO MOREIRA - 07/04/2011

A saída de mais de 300 filiados ao
PSDB da Serra, amanhã, deve ter
entre os dissidentes o ex-senador
João Baptista Motta (foto), segundo
informou o secretário-geral do ninho
tucano serrano, Charles de La Vega.
Mota chegou a ser suplente do go-
vernador Paulo Hartung (MDB)
quando este concorreu ao Senado.
De acordo com La Vega, as des-
filiações são por conta da insatisfa-
ção com os rumos que o partido tem
tomado, se alinhando ao governo.
Por nota, o PSDB estadual infor-
mou que não há debandada e tem
reforçado seu quadro de aliados.
Motta não foi localizado ontem.

M E I R E L L ES, segundo aliados, personificaria a transformação na economia, o que dá destaque à sua pretensão ao Planalto

Ministro deixa Fazenda
para tentar o Planalto

Henrique Meirelles
sairá do cargo
no começo de abril
e já apresentou nomes
para sucedê-lo na
pasta econômica

B R AS Í L I ADiante da aceleração que o

presidente Michel Temer
imprimiu à sua própria can-
didatura, o ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles (PSD), decidiu
deixar o cargo no início de abril, fi-
liar-se ao MDB e tentar viabilizar
seu nome ao Palácio do Planalto.

O centro de gravidade do discur-
so pela reeleição de Temer repou-
sa, ainda indefinidos eventuais di-
videndos de popularidade com a

intervenção na segurança pública
do Rio de Janeiro, na melhoria do
cenário econômico.

Titular da Fazenda, Meirelles,
segundo aliados, personificaria a
transformação na economia, que
seria o empuxo de sua pretensão
ao Planalto.

Na última sexta-feira, o ministro,
em conversa com o presidente Te-
mer, bateu o martelo sobre sua de-
cisão e voltou a apresentar os no-
mes dos secretários da pasta Man-
sueto Almeida (Acompanhamento
Fiscal) e Eduardo Guardia (Secre-
taria-Executiva) para sucedê-lo.

De saída, Meirelles quer manter
em sua órbita o núcleo duro da Fa-
zenda. Preocupa o ministro que
uma mudança na equipe fragilize
as ações de austeridade fiscal, fa-
zendo ressurgir sinais de deterio-
ração da economia, com efeitos
colaterais sobre sua candidatura.

Novos depoimentos de
delatores da Odebrecht

A Procuradoria-Geral da Repú-
blica (PGR) tomou novos depoi-
mentos de cerca de 20 delatores da
Odebrecht, entre eles Emílio e Mar-
celo Odebrecht, para ajudar a des-
trinchar mais um sistema interno
de controle dos pagamentos de pro-
pina da empresa, o MyWebDay.

Até agora, as investigações aber-
tas a partir da delação da emprei-
teira se baseavam principalmente
em outro programa, o Drousys,
um meio de comunicação entre os
funcionários que faziam os paga-
mentos de propina.

O MyWebDay deve fornecer
mais detalhes sobre os repasses ilí-
citos, como extratos e comprovan-
tes de transferências bancárias.

Todos os depoimentos foram

AGÊNCIA ESTADO - 21/12/2016

MARCELO cumpre prisão domiciliar

prestados na sede da PGR em Brasí-
lia, menos o de Marcelo, ex-presi-
dente e herdeiro do grupo, concedi-
do na terça passada no Ministério
Público Federal, em São Paulo, cida-
de onde ele cumpre prisão domici-
liar desde dezembro.

Meirelles vai migrar para o parti-
do de Temer mesmo sem a garantia
de que será o nome da sigla ao Pla-
nalto. “A equipe econômica operou
com extraordinária eficiência. Não
pode quebrar essa equipe por nós
montada no início do governo”, dis-
se o presidente, após reunião aberta
com a diretoria da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Turis-
mo do Estado de São Paulo (Feco-
mércio-SP), ontem.

Guardia tem mais simpatia da
equipe econômica e é o favorito pa-
ra o cargo. Na conversa com o Presi-
dente, segundo aliados, o ministro
disse saber que não tem a preferên-
cia dentro do MDB para a candida-
tura, mas que quer tentar se viabili-
zar até a decisão final do inquilino
do Palácio do Jaburu, em junho.

Caso não decole, Meirelles cogi-
ta aceitar ser vice na chapa de Te-
m e r.

D i n h e i ro
devolvido pode
ir para Fundo
Pe n i t e n c i á r i o

A Advocacia-Geral da União
(AGU) pediu que os R$ 71,6 milhões
devolvidos pelo casal de marquetei-
ros João Santana e Mônica Moura
como parte do acordo de delação
premiada sejam destinados ao Fun-
do Penitenciário Nacional (Fun-
pen). O dinheiro, que estava numa
conta na Suíça, já foi transferido pa-
ra a Caixa Econômica Federal.

O relator da delação no Supremo
Tribunal Federal, ministro Edson
Fachin, determinou que o dinheiro
é da União. Agora, a AGU quer que
seja destinado especificamente para
o Funpen. O Fundo repassou quase
R$ 3 bilhões aos estados nos últimos
três anos sem que novas vagas em
presídios tenham sido criadas.

