6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI- 27/03/2018

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Drogas não ajudam
no aprendizado
É cada vez maior o número de pessoas que buscam re-

médios para memória. Estimulantes são ingeridos
com a intenção de ativar o cérebro, objetivando passar

muitas horas estudando e trabalhando sem descanso.

LINHA VERDE: inaugurada no dia 12, a faixa exclusiva para ônibus foi suspensa pela Justiça nove dias depois

Prefeitura na Justiça
contra a suspensão

A Prefeitura de Vitória
entrou com recurso
no Tribunal de Justiça
para derrubar liminar
que proíbe a via
exclusiva para ônibus

Tainá Campos

Rafael GomesSem desistir da faixa exclusi-

va para ônibus na avenida
Dante Michelini, a Prefeitu-
ra de Vitória recorreu da decisão
que suspendeu a Linha Verde. O
recurso foi protocolado ontem no
Tribunal de Justiça do Espírito
Santo, informou em nota a Procu-
radoria Geral do Município.

Agora, a decisão de manter a
suspensão ou liberar o sistema es-
tá nas mãos de um desembarga-
dor. Caso ele acate o pedido da
prefeitura, a faixa de 3,8 quilôme-
tros em Camburi volta a ter o aces-
so proibido para carros e motos.

No entanto, independente da
decisão, ainda caberá recurso –
tanto da prefeitura quanto do ad-
vogado que entrou com a ação. Se
isso acontecer, o novo recurso será
analisado por um colegiado do
Tr i b u n a l .

A faixa que seria exclusiva para
ônibus, táxi e van está liberada pa-
ra qualquer tipo de veículo desde o
último dia 20, quando a adminis-
tração municipal foi notificada pe-
la Justiça. Na decisão, o juiz Mário
da Silva Nunes Neto, da 3ª Vara da
Fazenda Pública, afirmou que a
prefeitura violou regras previstas
na legislação federal, já que a po-
pulação não teria sido consultada
sobre a implantação do sistema.

A alegação é de que a prefeitura
descumpriu a Lei Federal 12.587/
2012, que regulamenta a Política
Nacional de Mobilidade Urbana.
Ela prevê que a administração pú-
blica realize audiências para deba-
ter o projeto com os moradores
antes da execução.

A Justiça acatou o pedido da
moradora de Jardim Camburi Li-

cia Narciso, de 47 anos. Ela acredi-
ta que a decisão será contra a Pre-
feitura, mas já avisou que vai re-
correr em caso de derrota.

“Espero que a Prefeitura não ga-
nhe. Não sou contra a Linha Verde.
Sou contra o despreparo e falta de
estrutura. Se querem que deixemos
o carro em casa, precisam tornar o
ônibus mais atrativo”, afirmou.

SAIBA MAIS
Faixa polêmica
> A FAIXA exclusiva para ônibus na
avenida Dante Michelini, em Cam-
buri, Vitória, foi inaugurada no dia 12
deste mês, e suspensa pela Justiça
nove dias depois.

> A JUSTIÇA acatou o pedido de uma
moradora de Jardim Camburi, que
alegou que a prefeitura não ouviu a
população.

> A PREFEITURA rebateu dizendo que
discutiu o projeto por vários anos.
Com isso, entrou com recurso para a
volta do sistema.

Vitória promete novas
escolas e mais ciclovias

A Prefeitura de Vitória anunciou
ontem o investimento para a cons-
trução de três creches e uma esco-
la de ensino médio. As creches fi-
carão nos bairros Jardim Camburi,
Conquista e Ilha de Santa Maria,
enquanto a escola será construída
em São Benedito.

O anúncio foi feito pelo secretá-
rio de Gestão, Planejamento e Co-
municação, Fabrício Gandini. O
investimento será feito com recur-
sos de um financiamento da Caixa
Econômica Federal. Ao todo, serão

R$ 189 milhões, em cinco parcelas
de R$ 37 milhões, sendo que a pri-
meira já foi liberada. “Vamos tra-
balhar em cima de algumas obras.
No geral, elas vão contemplar es-
colas, recuperação do asfalto, aca-
demia popular, ampliação do siste-
ma de internet gratuita no municí-
pio, construção de calçada cidadã
e reforma de campos de futebol”,
afirmou Gandini.

Segundo o secretário, as obras
terão início ainda este ano. O prazo
de conclusão não foi divulgado.

T R Â N S I TO

Os valores também serão inves-
tidos no trânsito da cidade. Ao to-
do, R$ 78 milhões serão utilizados
para a recuperação do asfalto de
ruas e avenidas do município. Os
locais por onde as intervenções
vão começar serão definidos nas
próximas semanas.

Além disso, R$ 1,8 milhão serão
usados para a construção da ciclo-
via na Rua da Grécia, em Barro
Vermelho, e na rua Vitalino dos
Santos Valadares, em Santa Luíza.

Vários estudos
comprovam que
o aprendizado
adquirido sob o

efeito de

estimulantes
não permanece

gravado na

mente

A finalidade é reter todo o con-
teúdo e sentir-se seguro diante
dos exames difíceis.

Infelizmente, depois de um
tempo, a mente alerta, antes mo-
tivo de orgulho, oferece decep-
ç ã o.

O metilfenidato é uma subs-
tância que aumenta a atividade
dos neurônios, ligada à concen-
tração e atenção.

Existem indivíduos que vivem
em busca de milagres. Emagre-
cer sem esforço, por exemplo, é
um deles. Dieta balanceada e
exercícios físicos dão muito tra-
b a l h o.

Por isso, eles encaram as cirur-
gias plásticas como um recurso
rápido e fácil para atingirem seus
objetivos. Todavia,
nada nessa vida vem
de graça. Emagreci-
mento saudável exi-
ge disciplina e de-
mora mais tempo
para perder peso.

O metilfenidato é
amplamente pres-
crito para casos de
Transtorno de Defi-
cit de Atenção e Hi-
peratividade. Este
distúrbio psiquiátri-
co é provocado por
alterações na região
frontal do cérebro,
responsável pela
inibição do comportamento e
a t e n ç ã o.

Crianças com hiperatividade
falam excessivamente, interrom-
pem os outros, se contorcem
quando estão sentadas e perdem
coisas com frequência.

O diagnóstico é complexo, tor-
nando difícil diferenciar o que é
uma criança inquieta e uma
criança com desordem psiquiá-
trica.

Por pertencer ao grupo das an-
fetaminas, assim como a cocaína,
esse estimulante eleva o nível de
dopamina nas sinapses, áreas ati-
vas entre uma terminação nervo-
sa e outros neurônios. O paciente
acalma assim que começa a to-
mar o remédio.

Os pais ficam aliviados e acre-
ditam que o problema foi resolvi-
do. Mas essa trégua tem um pre-
ço. O comportamento da criança
se torna apática, sem nenhuma
expressão e emoção.

O metilfenidato também caiu
no gosto dos jovens. Os usuários
sentem que podem fazer várias
atividades ao mesmo tempo. Ta-

manha animação leva os adeptos
a tomarem várias doses do remé-
dio antes das baladas. Como con-
sequência, eles atravessam a noi-
te dançando animados.

Utilizar estimulantes para tur-
binar a mente pode desencadear
complicações como hipertensão,
danos renais e hepáticos, insônia
e sonolência, morte súbita, arrit-
mias cardíacas, convulsão, infar-
to agudo do miocárdio, derrame
cerebral, glaucoma, diminuição
da atenção e cognição e surtos
psicóticos com risco de suicídio.
Vários estudos comprovam
que o aprendizado adquirido sob
o efeito de estimulantes não per-
manece gravado na mente, per-
dendo-se após algum tempo.

Tomar remédios
para aumentar o de-
sempenho no traba-
lho ou estudo é uma
i l u s ã o.

Quem se vale des-
se recurso artificial
esquece que possui
um corpo que ne-
cessita se alimentar
e dormir. Devemos
respeitar nossos li-
mites fisiológicos.

O  m u n d o  c o n-
temporâneo exige
cada vez mais dedi-
cação, tempo e ca-
pacidade de raciocí-
nio rápido, para que o indivíduo
consiga se destacar no mercado
c o m p e t i t i vo.

Alguns buscam artifícios para
melhorar a concentração e ativi-
dade laborativa.

Estimulantes cerebrais podem
causar dependência. Quando o
usuário para de utilizar a droga,
surge o efeito rebote. Este consis-
te em uma redução na habilidade
de compreender as coisas, queda
dos resultados nos estudos e uma
depressão difícil de ser revertida
com medicamentos. A abstinên-
cia também deixa a pessoa deso-
rientada, sonolenta, tonta, nau-
seada e com dores de cabeça.

É imprescindível realçar que
não existe estimulante capaz de
melhorar as funções cognitivas
ou a memória.

Nenhuma droga produz inteli-
gência. Apenas o sacrifício, quan-
do mergulhado na solidão, é ca-
paz de inspirar os poetas, ilumi-
nar os artistas e criar os gênios.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

