Pol í t i ca

KIKO SIERICH/AGÊNCIA ESTADO

EDUARDO TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

GRUPOS
c o n t rá r i o s
ao petista
e n f re n ta ra m
a polícia, que
reagiu com gás
lacrimogêneo
(d e s ta q u e )

EX-PRESIDENTE CONDENADO

“Guardem o rojão para
a posse”, ironiza petista
B R AS Í L I AUma hora depois de ser obri-

duas mulheres com uma cesta cheia
de ovos. “Deveriam dar para a em-
pregada dela o ovo para jantar hoje
à noite”.

carros, caminhonetes e máquinas
agrícolas para obstruir o caminho.

gado a usar um carro para
chegar ao centro de Fran-
cisco Beltrão (PR), o ex-presidente
Lula ironizou ontem os manifes-
tantes que bloquearam o acesso de
sua caravana à cidade.

“Fico satisfeito quando vejo es-
ses meninos soltarem rojão. Fiz
campanha em 1989, 94 e 98 e não
tinha dinheiro para soltar rojão.
Queria pedir para eles: guardem o
rojão para soltar quando eu tomar
posse em 1º de janeiro”.

Ao discursar, Lula voltou a criticar
o uso de ovos para atingi-lo, afir-
mando que é uma demonstração de
descaso com os mais pobres.

No palco montado na praça cen-
tral da cidade, Lula relatou ter visto

Depois, em Foz do Iguaçu (PR),
houve mais confusão. A Polícia
Militar usou bombas de gás lacri-
mogêneo para dispersar um grupo
de manifestantes contrários a Lu-
la. Eles furaram um bloqueio de
cerca de 300 metros e se aproxi-
maram da área onde estavam
apoiadores do petista para arre-
messar ovos e pedras.

O ex-presidente chegou ao local
às 18h16, depois que o grupo foi
a f a st a d o.

Durante sua caravana sulista, ini-
ciada na semana passada, Lula tem
enfrentado diversos protestos. Em
geral, os manifestantes são jovens
brancos de classe média que usam

Em menor número, mulheres de
cerca de 50 anos engrossam a ma-
nifestação. São grupos de cerca de
50 pessoas, compostas, em sua
maioria, por simpatizantes de Jair
Bolsonaro (PSL).

Sua estratégia é definida em tro-
cas de mensagens pelo WhatsApp.
Conhecedores das regiões por on-
de a caravana passa, bloqueiam
vias secundárias. Altos e fortes, são
capazes de subir o tom de voz com
os policiais.

No Rio Grande do Sul, chegaram
a xingar os soldados da Brigada
Militar. Eles carregam cartazes
com ofensas. No Rio Grande do
Sul, passaram a arremessar ovos e
queimar pneus para o ataque à ca-
rava n a .

Dilma descarta plano B

PILAR OLIVARES - REUTERS

RIO

A presidente cassada Dilma
Rousseff afirmou ontem que o PT
vai esgotar todas as instâncias ju-
diciais possíveis para ter como
candidato o ex-presidente Lula à
Presidência da República nas elei-
ções deste ano.

“Só temos um plano: Luiz Inácio
Lula da Silva. Não tem plano B.
Não vamos aceitar que não possa-
mos participar das eleições. Va-
mos esgotar todas as instâncias”,
declarou Dilma em entrevista à
imprensa estrangeira.

Dilma afirmou que a comitiva do
PT que acompanhava o ex-presi-
dente Lula pela região Sul do País
foi atacada por milícias. “M i l í ci a s
armadas, com varas, pedras e chi-
cote”, condenou. A presidente cas-
sada disse ainda que a intervenção
federal no Rio é, na verdade, um
projeto político para a eleição, mas
garantiu que o candidato do PT vai
derrotar o “golpe” e impedir a pri-

DILMA criticou novos nomes

vatização da Petrobras.

“Na torcida pela saída do Lula, o
presidente ilegítimo achou que
dava para concorrer”, comentou
Dilma. Ela ainda ironizou novos
nomes que surgiram no cenário
político em meio à corrida eleito-
ral, dizendo que fazem “política
social de auditório”. “D i st r i b u i ç ã o
de casa e carro de auditório?”,
q u e st i o n o u .

Curitiba terá
Lula, MBL
e Bolsonaro
amanhã

Manifestantes programam para
amanhã, em Curitiba (PR), atos a
favor e contra o ex-presidente Lu-
la, que encerra na cidade sua cara-
vana pelo Sul do País.

A presença de grupos antagôni-
cos preocupa a Polícia Militar do
Paraná, que deve reforçar seu efe-
tivo nas ruas, embora não diga em
quantas pessoas.

Pela manhã, o deputado Jair
Bolsonaro (PSL) estará na capital
paranaense de passagem, a cami-
nho de um evento em Ponta Gros-
sa (a 115 km).

Às 15h30, o Movimento Brasil
Livre (MBL) programa uma car-
reata em oposição a Lula.

O MBL apoia a pré-candidatura
do empresário Flávio Rocha, das
lojas Riachuelo, para a Presidência
da República.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Candidatura de Temer
inicia guerra por apoio

O presidente Michel Temer vai buscar o apoio para sua can-
didatura em partidos que hoje conversam com os presiden-
ciáveis Jair Bolsonaro (PSL), Rodrigo Maia (DEM) e Flávio
Rocha. A expectativa é de que o PP desista de Maia; o PR, de
compor a chapa com Bolsonaro, e o PRB, de dar legenda ao
dono da Riachuelo, caso o nome dele não decole. Em respos-
ta, os adversários têm mandado recados ao Planalto. Na Câ-
mara, há 26 pedidos de impeachment contra Temer, que po-
dem tramitar a qualquer momento a depender da vontade po-
lítica da Casa.

JOGO DE VARETAS. Quem não quer
perder apoio também argumenta que
trocar expectativa de poder por um
ministério é um mau negócio. Pela lei
eleitoral, os ministros terão a caneta
esvaziada a partir de julho, quando
ficam proibidos de liberar recursos.
MEU NOME É ENÉAS. Para ampliar
seu tempo de propaganda eleitoral
de dez segundos para cerca de qua-
tro minutos, Jair Bolsonaro já aceita
que o PR, partido que pode dar seu
vice, feche alianças estaduais com
siglas adversárias, como PT, PDT,
PSB e PSDB, antes vetadas na sua
aliança.
NOTÁVEL. O PTB quer emplacar o
ex-presidente do TST, Ives Gandra,
no Ministério do Trabalho. Gandra
não tem ligação com o partido, mas é
o nome dos sonhos. Para assumir a
pasta, ele teria de renunciar ao cargo
de juiz. À Coluna, diz que não aceita-
ria o convite.
ONDA VERMELHA. Os adversários
de Fátima Bezerra (PT) ao governo
do Rio Grande do Norte perguntaram
em pesquisas internas por que os
eleitores votam nela. Justificativa de
90%: ela é a candidata do Lula. A pe-
tista lidera pesquisas de intenção de
votos no RN.
PASSAGEM DE BASTÃO. Os gabi-
netes dos ministros Luiz Fux e Rosa
Weber já iniciaram as conversas so-
bre a transição na presidência do
TSE. Fux deixará a Corte em 15 de
agosto — coincidentemente o mes-
mo dia do prazo final para o registro
de candidaturas.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Michel
Te m e r,
p re s i d e n t e
da República

NA ONDA. Michel Temer adotou o
hábito de fumar charuto nas conver-
sas noturnas com aliados. Foi in-

fluenciado pelo ministro Moreira
Franco (Secretaria-Geral da Presi-
dência).
AGORA É OFICIAL. O governador
Fernando Pimentel (PT) lança sua
candidatura à reeleição dia 9. Ele
costurou para que o vice seja o pre-
sidente da Assembleia, Adalclever
Lopes, do MDB.
SÓ PROFISSA. Com esse movimen-
to, Pimentel conseguiu isolar o atual
vice, Toninho Andrade (MDB). Os
dois romperam depois que Toninho
se aliou à oposição para derrubá-lo.
PROCURA OUTRO. A aliança PT-
MDB em Minas deixa Temer sem pa-
lanque no segundo maior colégio
eleitoral do País, atrás de São Paulo.
COM A PALAVRA. Márcio França
não comentou.

WELLINGTON MOURA/INSTAGRAM

CLICK. O pré-candidato ao go-
verno de SP, Márcio França
(PSB), usa seu gabinete de vi-
ce-governador para reuniões
eleitorais, como o encontro
com dirigentes do PRB.

VOO SOLO. O MDB vai lançar João
Santana, ex-ministro de Lula, para o
governo da Bahia, depois de ter sido
vetado nas chapas do DEM e PSDB.
Ninguém quer explicar coligação
com o partido de Geddel Vieira Lima.
SEM CAIXA. O PRTB, de Levy Fide-
lix, nega que esteja oferecendo re-
cursos do fundo eleitoral em troca de
filiação ou que tenha R$ 8 milhões
em caixa para isso. “O partido não faz
cooptação de políticos mediante
oferta financeira”, afirma.

PRONTO, FALEI!
Sobre a folga prolongada dos deputados no
feriado da Semana Santa

“A Câmara parada causa menos problema

à população. Dá menos tiro no pé”

LINCOLN PORTELA, deputado federal (PR-MG)

