20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

DAYANA SOUZA/AT

Co n t rata ç ã o
de portuário
só pelo Ogmo

FLÁVIA FARDIM explicou que contratação de portuário fora do Ogmo é ilegal. Decisão do Estado foi inédita no País

Decisão do Tribunal
Regional do Trabalho
no Espírito Santo
proíbe contratação
de trabalhador avulso
por meio de sindicato

Caio MirandaEm decisão inédita no País, o

Tribunal Regional do Traba-
lho do Estado (TRT-ES)
proibiu a contratação de Trabalha-
dor Portuário Avulso (TPA) sem a
intermediação do Órgão Gestor de
Mão de Obra (Ogmo-ES), como
prevê a legislação nacional.

A decisão liminar, publicada na
última sexta-feira, é fruto de um
processo do próprio Ogmo contra o
Portocel — terminal privado espe-
cializado em celulose de Aracruz —
e os sindicatos dos Estivadores,
Trabalhadores Avulsos e com Vín-
culo Empregatício em Estiva no
Estado (Setemees) e dos Conferen-
tes de Carga e Descarga no Estado.
Segundo a advogada do Ogmo,
Flávia Fardim, o Portocel estava,
desde agosto do ano passado, des-
cumprindo a lei, ao contratar
TPAs sem a participação do órgão,
requisitando os trabalhadores por
meio dos sindicatos.

“Mesmo com pareceres contrá-
rios do Ministério Público e da
Agência Nacional de Transportes
Aquaviários (Antaq), o Portocel
não cedeu. O porto e os sindicatos
entenderam que poderiam requi-
sitar os trabalhadores, usurpando

SAIBA MAIS

a competência legal do Ogmo”.

Para Flávia, a decisão da juíza
Germana de Morelo provou que a
prática não é legal. “Há 22 anos que
em todo o Brasil essas contratações
são feitas pelos Ogmos. Os sindica-
tos não podem ser empregadores e
defensores dos direitos dos traba-
lhadores ao mesmo tempo”.

A advogada também informou
que a decisão, que ainda cabe re-
curso, é a primeira do tipo no País.
“Em outros estados, esse tipo de
petição já foi negada. O Tribunal
do Estado é vanguardista, as deci-
sões mais inovadoras saem daqui.
Esse caso vai servir como parâme-
tro para vários portos do Brasil”.

Em nota, o presidente da Com-
panhia Docas do Espírito Santo
(Codesa) — gestora dos portos pú-
blicos do Estado — Luis Claudio
Montenegro, informou que está
acompanhando o caso.

“Esperamos que seja encontra-
do, em breve, o melhor caminho
para atender aos interesses de toda
a comunidade”, disse Montenegro.

O OUTRO LADO
Sem notificação
Procurado, o Portocel infor-
mou que ainda não foi notificado
da decisão e, portanto, não pode
se pronunciar sobre o assunto.
A assessoria do Sindicato dos
Estivadores informou que vai se
pronunciar ainda esta semana.
Já o presidente do Sindicato dos
Conferentes, Sérgio Dias, não
quis comentar o caso.

Multa para quem descumprir
O que diz a lei
> O NOVO marco regulatório do setor
portuário (Lei 12.815/2013) trouxe
mudanças na regulação da mão de
obra do setor portuário.

dos e encaminhados para a realiza-
ção do trabalho. O pagamento pelo
serviço realizado é entregue pela
empresa ao Ogmo, que é o responsá-
vel pelo repasse dos valores a cada
um dos TPAs.
Decisão da Justiça
> A DECISÃO liminar da juíza Germana
de Morelo, da Justiça do Trabalho do
Estado, determina que o Portocel e
os sindicatos dos Estivadores e dos
Conferentes de Cargas parem de
contratar trabalhadores avulsos
sem a intermediação do Ogmo-ES.

> A JUÍZA determinou que o descum-
primento da decisão vai acarretar em
multa diária de R$ 500 por cada tra-
balhador avulso contratado sem a
intermediação do Ogmo.

> É A PRIMEIRA decisão do tipo em to-

da a Justiça do Trabalho do País.

Fon t e: Ministério dos Transportes, Portos e
Aviação Civil, TRT-ES e pesquisa AT.

> OS OPERADORES PORTUÁRIOS de -
vem constituir, em cada porto orga-
nizado, um Órgão Gestor de Mão de
Obra (Ogmo), que será responsável
por administrar o fornecimento do
trabalhador portuário com vínculo
empregatício permanente e do tra-
balhador portuário avulso (TPA).

> O OGMOtambém deverá manter, com
exclusividade, o cadastro e o registro
desses trabalhadores.
Trabalhador Portuário Avulso
> O TPA é habilitado a executar o tra-
balho portuário e é inscrito no ca-
dastro do Ogmo portuário.

> A EMPRESA solicita ao Ogmo uma
quantidade de trabalhadores para
realizar um determinado serviço.

> OS TRABALHADORES são seleciona-

