Pol í c i a

ATAQUE EM ITAPUÃBotija de gás para explodir banco

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

Suspeito invadiu Banco
do Brasil em Itapuã,
Vila Velha, e colocou
botijão para detonar
caixa eletrônico. Plano
falhou e ele foi preso

Simony Giuberti

Tais de HollandaUtilizando uma botija de gás

de cozinha, o desemprega-
do Dionizio Figueiredo
Santana Filho, de 40 anos, tentou
explodir um caixa eletrônico den-
tro de uma agência do Banco do
Brasil, na madrugada de ontem,
em Vila Velha.

O criminoso chegou a colocar
fogo em um pavio improvisado,
mas não conseguiu detonar o cai-
xa. O crime aconteceu na avenida
Resplendor, no bairro Itapuã.

De acordo com moradores da re-
gião, a tentativa de arrombamento
aconteceu por volta de 1h30.

O criminoso chegou ao local de
bicicleta, carregando uma botija
de gás. Testemunhas disseram que
ele utilizou a botija para quebrar a
porta de vidro do banco. Em segui-
da, ele colocou a botija na frente de
um dos caixas eletrônicos.

Ainda de acordo com testemu-

nhas, o criminoso teria improvisa-
do um pavio usando pedaços de
pano. Ele ascendeu o pavio e foi
para o lado de fora da agência
aguardar a explosão.

Moradores afirmaram que vi-
ram o fogo dentro do banco e um
tenente da Polícia Militar conse-
guiu deter as chamas. Mesmo as-
sim, o Corpo de Bombeiros foi
acionado e foi ao local.

Ao mesmo tempo, um vigilante
da empresa que presta serviços de
monitoramento eletrônico para o
banco também percebeu a ação do
criminoso e acionou o Ciodes-190.
Assim que viu os militares che-
gando, Dionizio Figueiredo tentou
fugir, mas foi capturado. Ele dei-
xou cair uma mochila em que esta-
va uma faca e uma pistola falsa.

O suspeito foi levado para a 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.
Na delegacia ele afirmou estar de-
sempregado e disse que é cego de
um dos olhos. Dionizio Figueiredo
Santana Filho foi autuado por ten-
tativa de furto e levado para o Cen-
tro de Triagem de Viana. A agência
funcionou normalmente.

E X P LO SÃO

No dia 21 de fevereiro, deste ano,
bandidos usando mascaras de pa-
lhaço explodiram outra agência do
Banco do Brasil, na avenida Santa
Leopoldina, em Coqueiral de Ita-

Kombi desgovernada
bate em cinco carros

Uma Kombi desgovernada des-
ceu uma ladeira e atingiu cinco
veículos que estavam estaciona-
dos, no início da tarde de ontem,
no centro de Vitória. Duas pessoas
ficaram com ferimentos leves.

O acidente ocorreu na rua Filo-
meno Ribeiro, quando a Kombi car-
regada com entulhos descia a rua
em direção ao bairro Resistência.

O veículo ficou sem freio, depois
que o condutor, Valter Santos, ten-
tou desviar de um carro, que saía
de uma vaga de estacionamento. A
Kombi atingiu cinco carros que es-
tavam estacionados e só parou na
esquina com a rua 7 de Setembro.
A mulher que estava no carro,
que saía da vaga, e um carona da
Kombi se feriram levemente e fo-

RODRIGO GAVINI/AT

KO M B I ficou destruída após batida

ram socorridos. A Guarda Munici-
pal esteve no local. O motorista da
Kombi fez o teste do bafômetro
que deu negativo para ingestão de
bebida alcoólica.

FÁBIO NUNES/AT

AG Ê N C I A bancária, em Itapuã, Vila Velha, ficou com vidros espalhados, após porta ser quebrada com a botija de gás

parica, no mesmo município.

Pelo menos cinco criminosos
participaram da ação, por volta das
3h30. Fortemente armados, eles fi-
zeram reféns clientes de um bar

que fica ao lado da agência.

O bando usou dinamites para
explodir os caixas eletrônicos.
Após duas explosões, eles fugiram
levando caixas de metal que ficam

dentro dos caixas eletrônicos.

Nessa mesma agência, em 2012,
quatro bandidos trocaram tiros
com policiais, um deles morreu e
outros dois foram baleados.

Folião de Manguinhos foi
morto pelo primo após rixa

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

O folião Waldir Benaia de Souza,
de 24 anos, morto durante o Car-
naval desse ano, em Manguinhos,
na Serra, foi executado pelo pró-
prio primo, Lucas de Souza Arru-
da, 19, no dia 11 de fevereiro, por
conta de uma rixa.

Segundo o delegado Rodrigo
Sandi Mori, titular da Delegacia de
Crimes Contra a Vida da Serra,
Carlos Alberto Alves de Oliveira
Junior, de 24 anos, e Sandoval Fer-
nandes de Souza Filho, 18, foram
presos por auxiliar na fuga. Ainda
segundo a polícia, Felipe Almeida,
22 anos, está foragido.

“Em 2017, Lucas teria comprado
uma moto de um amigo de Waldir
e não honrou com o pagamento.

LU CAS Carlos e Sandoval foram presos acusados de matar Waldir Benaia

Waldir tomou partido do amigo e
chegou até a bater no irmão de Lu-
cas no meio de um bloco de Carna-
val, em 11 de fevereiro de 2017.
Nessa mesma data, nesse ano, Lu-
cas se vingou”.

Waldir foi morto com oito tiros.

Outras quatro pessoas foram atin-
gidas por balas perdidas.

Lucas foi preso na quinta-feira
na porta de casa em Eldorado. No
dia seguinte, Carlos e Sandoval fo-
ram presos no mesmo bairro. Eles
foram autuados por homicídio.

GIRO RÁPIDO
Executado com 10 tiros
em Ilha dos Ayres
Um jovem, de 19 anos, foi morto
com pelo menos 10 tiros por volta
das 14h30 de ontem, no bairro Ilha
dos Ayres, em Vila Velha.

Segundo a Polícia Militar, Dou-
glas Willian Ribeiro foi perseguido
a pé por dois criminosos pela rua
Gonçalves Lêdo. Ele foi atingido e
caiu próximo a esquina da rua
Castorina Vieira, onde acabou
morrendo. Nenhum suspeito do
crime foi preso no local.

Últimas testemunhas de acusação
são ouvidas no caso Milena Gottardi
As duas últimas testemunhas de acusação no caso do
assassinato da médica Milena Gottardi, de 38 anos, fo-
ram ouvidas pela Justiça ontem, no Fórum de Fundão.
Essa fase do processo foi encerrada com os depoimen-
tos do dono do sítio, onde a moto usada para praticar o
crime foi escondida, e o caseiro do imóvel.

Além disso, outras sete testemunhas de defesa dos
réus foram ouvidas. A próxima audiência está marcada
para o dia 27 de abril, no Fórum de Vitória, quando serão
interrogados os réus.

DAYANA SOUZA - 14/09/2017

MILENA Gottardi (destaque): executada em hospital

Menor é assassinado
com disparos na cabeça
Um adolescente não identificado,
com idade entre 15 e 17 anos, foi
morto em Chácara do Conde, Vila
Velha, às 10 horas de ontem.

Segundo a polícia, testemunhas
contaram que ouviram sete tiros.
Dois deles acertaram a cabeça da
vítima. Ninguém informou como
foi o assassinato. Segundo teste-
munhas, o adolescente com cabe-
los crespos pintados de loiro e cor
parda, seria morador da Serra.

