VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Impressora 3D é capaz de
construir casa em 48 horas

Equipamento fica
sobre trilhos, como
se fosse um trem, e
é visto como solução
para resolver o déficit
habitacional do planeta

D I V U LG AÇ ÃO

AUSTIN, EUAAtrás de uma casa de alto pa-

drão no Texas, nos EUA, há
uma aposta para reduzir o
déficit habitacional mundial. Ali,
semana passada, foi erguida uma
casa de concreto de 35 m2, num
prazo de 48 horas — tendo suas es-
truturas impressas em 3D.

O imóvel era um protótipo cria-
do pela construtora Icon e pela
New Story, uma organização sem
fins lucrativos que ergue casas pa-
ra pobres em países em desenvol-
vimento. A expectativa é de que
esse modelo traga soluções a parte
das 1 bilhão de pessoas que não
têm moradias dignas no mundo.

A BBC fez visita a uma dessas
casas em Austin, no Texas, durante
o festival South by Southwest.

O objetivo final é construir uma
versão de 60 m2 e reduzir conside-
ravelmente os custos de produção,
atualmente em US$ 33 mil (R$ 109
mil) para a casa de 35 m2 ( para
comparar, moradias do Minha Ca-
sa, Minha Vida custam de R$ 62,5
mil a R$ 300 mil, e parte desse va-
lor é financiado pelo governo).

A ideia é utilizar uma combina-
ção de economia de escala para

CASA construída em dois dias com uso de impressora 3D tem custo de produção equivalente a R$ 109 mil

imprimir as casas: o concreto seria
comprado em grandes quantida-
des e o tempo de construção de
uma unidade diminuiria, ficando
entre 12 e 24 horas.

No fim deste ano, o projeto via-
jará a El Salvador para construir
moradias-piloto. O plano é erguer
100 casas em uma pequena comu-
nidade em 2019. “Se funcionar, isso
literalmente mudará a forma co-
mo as casas são construídas”, diz
Brett Hagler, presidente-executi-

vo e cofundador da New Story.

O processo de impressão 3D de
uma casa é parecido ao modelo
que imprime objetos em pequenas
escala: ele funciona camada por
camada, mas com material mais
resistente — uma argamassa seme-
lhante ao concreto tradicional.

A altura e largura da casa são li-
mitadas pelo tamanho de uma
enorme estrutura metálica que
funciona de forma autônoma
quando as instruções de impres-

são são dadas. Alex Le Roux, presi-
dente-executivo da construtora
Icon, explicou que a impressão
funciona em trilhos, como um
trem: “Você pode construir muitas
casas, parede a parede, ou fazer só
uma bastante longa.”

A máquina segue planos criados
num software de desenho, como o
Autocad. Isso significa que os donos
podem criar suas próprias plantas
ou escolher um modelo de casa a
partir de um banco de projetos.

Zuckerberg é chamado para depor

Base espacial
chinesa deve
cair no planeta
na Páscoa

P EQ U I M

A estação chinesa Tiangong-1
deverá reentrar na atmosfera
terrestre às 6h25 (horário de
Brasília) do domingo de Páscoa,
segundo a Agência Espacial Ita-
liana (ASI). A ASI ainda infor-
mou que “alguns fragmentos
em chamas podem cair sobre a
Terra entre 28 de março e 4 de
abril”, podendo atingir, na Itá-
lia, “principalmente o sul da
E m í l i a - Ro m a n a ”.

“Temos janelas temporais
muito limitadas, portanto, se as
últimas análises confirmarem a
possibilidade de que fragmen-
tos do satélite possam afetar
nosso país, teremos a obrigação
de informar os cidadãos da ma-
neira mais clara possível”, disse
o chefe do Departamento de
Proteção Civil, Angelo Borrelli.
A Tiangong-1 (Paraíso Celes-
tial 1, em tradução livre) foi lan-
çada em 2011 e seu objetivo era
ser um “t e st e ” para futuras ins-
talações chinesas no espaço.
Mas a estação perdeu contato
com a Terra em 2016. Desde en-
tão, as agências espaciais vêm
acompanhando sua trajetória.

A Tiangong-1 possui 10,4 me-
tros de comprimento e 3,4 de
largura, e seu peso gira em tor-
no de 8,5 toneladas. Mas acredi-
ta-se que parte dela seja des-
truída ao colidir com a atmosfe-
ra terrestre, e somente “f rag-
mentos” resistam ao impacto.

A Agência Espacial Europeia
(ESA) informou que os “peda -
ço s” da estação atingirão a re-
gião entre os 43º de latitude
norte e 43º ao sul — área que
abriga Brasil, Itália e os conti-
nentes africano e asiático.

D I V U LG AÇ ÃO

Facebook ao lidar com dados de 50
milhões de usuários.

Um porta-voz do Facebook disse
que a empresa recebeu o convite
para audiência e o estava analisan-
do. O porta-voz do Twitter se recu-
sou a comentar. Um porta-voz da
Alphabet, do Google, não respon-
deu ao pedido de comentários.

A audiência pode ser a mais
marcante aparição das empresas
de tecnologia em meio a crescen-

tes pedidos para regular o setor.

“A audiência examinará como os
dados podem ser usados indevida-
mente ou transferidos de forma
inadequada e quais passos o Face-
book adota para proteger melhor
as informações pessoais dos usuá-
rios e garantir mais transparência
no processo”, disse Grassley.

Após muitas pessoas relatarem
que o Facebook tem coletado por
anos o histórico de chamadas tele-

fônicas e de SMS, a rede social in-
formou ontem que os próprios
usuários liberaram acesso a essas
informações, mas que os dados es-
tão “seguramente armazenados” e
que a empresa “não vende essas
informações a terceiros”.

“Você deve ter visto que o Facebo-
ok tem registrado o histórico de liga-
ções de pessoas e SMS de texto sem
a permissão das pessoas. Mas isso
não é o caso”, disse o Facebook.

TIANGONG-1 está sem controle

D I V U LG AÇ ÃO

ZZZUUUCCCKKKEEERRRBBBEEERRRGGG
ttteeemmm   eeennnfffrrreeennntttaaadddooo
ppprrreeessssssãããooo   dddooosss
aaannnuuunnnccciiiaaannnttteeesss
dddooo   FFFaaaccceeebbbooooookkk

WAS H I N G TO N

O Comitê Judiciário do Senado
dos EUA informou ontem que
convidou os diretores executivos
do Facebook, Alphabet e Twitter
para testemunharem em uma au-
diência em 10 de abril sobre priva-
cidade de dados.

A Cambridge Analytica, consul-
toria política britânica, obteve
acesso a 50 milhões de usuários do
Facebook, o que levou a Comissão
Federal de Comércio a iniciar uma
i nve st i g a ç ã o.

O senador Charles Grassley, pre-
sidente do comitê, disse que convi-
dou o CEO do Facebook, Mark Zu-
ckerberg, “para depor na audiên-
cia para discutir as medidas do
passado e do futuro no que diz res-
peito à proteção e monitoramento
dos dados dos consumidores”.

O Facebook está enfrentando
pressão dos anunciantes, enquan-
to a rede social está na mira do go-
verno após as acusações. Na sema-
na passada, Zuckerberg se descul-
pou pelos erros cometidos pelo

