28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

Deputado nomeia
ex-prefeito condenado

Dary Pagung nomeou
como assessor Cláudio
Pagung, condenado a
9 anos e 2 meses em
processo sobre fraude
no transporte escolar

Tiago AlencarO deputado estadual Dary Pa-

gung (PRP) confirmou a
nomeação do ex-prefeito de
Laranja da Terra Cláudio Pagung
para ser assessor em seu gabinete.
O salário será de R$ 2.351,25.

Cláudio foi condenado a nove
anos e dois meses de prisão em um
processo sobre fraude em contra-
tação de transporte escolar. Hoje, a
ação está em grau de recurso no
Supremo Tribunal Federal (STF).
O presidente da Câmara Muni-
cipal de Laranja da Terra, verea-
dor Gilson Gomes Júnior (MDB),
afirmou que entrará com uma
ação popular contra a nomeação.
“Como é que a Assembleia per-
mite que isso aconteça? Ele foi im-
possibilitado de ocupar cargo aqui
no município, por ser ficha-suja.
Agora, o Legislativo estadual aco-
lhe esse tipo de situação”, criticou.
Rebatendo as afirmações do ve-
reador, Dary disse considerar a ín-
dole do ex-prefeito. “Na verdade,
eu conheço o Cláudio. Ele é um
ótimo gestor, de boa índole. O pro-
cesso referente a ele ainda
está em discus-
são”, ressaltou.
Já  s o b re a
ação a ser pro-

tocolada pelo presidente da Câ-
mara, o deputado disse que não há
motivos para que o vereador inter-
fira nos atos do seu gabinete.

“Quem manda aqui sou eu. Ele
(Gilson Gomes Júnior) não tem de
se envolver com essa questão. É al-
go que diz respeito a mim, ao meu
gabinete”, comentou.

Quando questionado sobre o en-
tendimento da Casa a respeito da
contratação do ex-prefeito, Dary
alegou que o político teria conse-
guido todas as certidões que o tor-
nam apto para ser nomeado.

Entretanto, o vice-presidente da
Assembleia, deputado Marcelo
Santos (MDB), afirmou que irá se
reunir com a secretaria-geral da
Casa para definir o assunto.

“Vou pedir um levantamento
desse assunto para a Secretaria-
Geral. Caso as certidões mostrem

que ele tem processos com a Justi-
ça, vou pedir a anulação da no-
meação”, destacou.

Marcelo disse também que uma
coisa é ser nomeado, outra é tomar
posse. “Não é simples assim. Va-
mos averiguar se ele tem condi-
ções para o cargo”, completou.

Procurada, a defesa de Cláudio
Pagung não foi localizada para co-
mentar o assunto.

Embora tenham o mesmo so-
brenome, Dary Pagung afirmou
que não é parente do ex-prefeito
de Laranja da Terra.

TONICO/ASSESSORIA DA ASSEMBLEIA - 09/12/2014

CLÁUDIO PAGUNG é ex-
prefeito de Laranja da Terra

“Quem manda

meu gabinete”

sou eu. Diz
respeito a mim, ao

Dary Pagung, deputado estadual

PLENÁRIO
Cenário começa a clarear. Ou não

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Após sofrer muita pressão pelo PSB regional e nacional,
além do grupo político que o acompanha, o ex-governador Re-
nato Casagrande anunciou, ontem, sua pré-candidatura ao
governo. Assumiu o compromisso de não fazer uma política
baseada em perseguições e ódio, e já até citou parte do seu
plano de governo.

Com a definição, Casagrande lança por terra especulações
de que poderia disputar o Congresso e marca posição, mas no
jogo político ainda não está claro o papel de cada jogador.

A senadora Rose de Freitas declarou que é pré-candidata ao
governo e o prefeito de Vila Velha, Max Filho, está com um pé
fora da prefeitura para disputar o mesmo cargo. Alguém vai
recuar e apoiar um só nome? Haverá pulverização de candi-
daturas? Hartung é candidato à reeleição? Serão todos con-
tra ele? Ainda são muitas as perguntas sem respostas, o que
mostra que o cenário ainda está nebuloso no mercado político
capixaba.

* * *

Majeski no PSB?
Durante a sessão da Assembleia,
ontem, o deputado Enivaldo dos An-
jos disse que o colega, Sergio Majes-
ki (PSDB), estaria se filiando ao PSB.
Majeski disse que ainda não se deci-
diu, mas não por falta de convite.

Durante coletiva para anunciar sua
pré-candidatura, Renato Casagrande
disse que o convite para Majeski se fi-
liar já foi feito por diversas vezes.

Chance a Ana Paula?
O ministro da Fazenda, Henrique
Meirelles, anunciou que vai deixar o
ministério e se filiar ao MDB para dis-
putar a Presidência da República.

Dois nomes – o do secretário exe-
cutivo da pasta e do secretário de
Acompanhamento Econômico – são
cotados para sucedê-lo, o que não ti-
ra as chances da secretária do Te-
souro Nacional, Ana Paula Vescovi.

* * *

Tucano da
Serra é expulso
A Comissão de Ética
do PSDB da Serra ex-
pulsou do partido o se-
cretário-geral, Charles
De La Vega, no último
dia 22 por “ofensa gra-
ve ao partido, mem-
bros e ameaça”, com
base no artigo 133, in-
ciso 3º.

Charles tem se colo-
cado contra o comando
do secretário Vandinho
Leite e do vice-gover-
nador César Colnago,
que preside o PSDB no
Estado. Ele tem cinco
dias para recorrer.

Todo mundo barrado!
Os assessores dos deputados estaduais
tiveram uma surpresa ontem ao chegarem à
sessão. Um ato da Mesa Diretora proibiu os
assessores de ficarem circulando pelo ple-
nário. Agora, há uma área separada para
apenas um servidor de cada deputado. Teve
assessor que não gostou muito da ideia, ou-
tros afirmaram que agora poderão sentar!

Após 5 tentativas, Câmara da
Serra consegue votar projetos

D I V U LG AÇ ÃO

A Câmara da Serra voltou a ter
sessão ontem, após cinco sessões
(três ordinárias e duas extraordi-
nárias) sem votar nenhum projeto.
Desde o afastamento da verea-
dora Neidia Pimentel (PSD), na
quarta-feira, quatro projetos – que
envolvem desde alteração do pro-
grama “Serra Mais Participativa” a
mudanças na lei de Gestão Demo-
crática no Ensino Público – e sete
vetos deixaram de ser votados por
falta de quórum na Casa.

Ontem, todos os projetos foram
aprovados. Dos 23 parlamentares,
apenas Aécio Leite (PT) não com-

CÂMARA aprovou propostas

pareceu. Alexandre Xambinho
(Rede), membro do grupo de 14
vereadores que vinham esvazian-
do as sessões, revelou que o boico-
te aconteceu porque eles não acei-
tam a atual Mesa Diretora.

“Queremos uma nova eleição.
Decidimos voltar pelo bem da ci-
dade”, declarou.

O presidente da Câmara, Rodri-
go Caldeira (Rede), recebeu com
surpresa a declaração do vereador.
“Eu desconheço que não reconhe-
çam uma Mesa que elegeram. Os
vereadores têm responsabilidade
e é natural que voltem”, concluiu.

* * *

Autora de ação contra Faixa Verde vai concorrer!
A autônoma Lícia Rezende se filiou ontem ao Podemos e vai concorrer nas
eleições deste ano a uma vaga na Assembleia Legislativa. “Eles (Podemos) me
apresentaram o projeto e eu gostei”, disse Lícia. Questionada sobre sua ex-
periência política, ela disse que não tem. “É a minha primeira candidatura. Não
tenho experiência, mas tenho vontade de mudar. Minha bandeira será a mo-
bilidade urbana. A questão do transporte público”, afirmou.

GALERIA

CPI A CAMINHO

O presidente da Câmara de Pinhei-
ros negou, mas a Justiça mandou
instaurar uma CPI para investigar o
transporte escolar do município.

CORRIGINDO

O Orçamento total da Prefeitura
da Serra para este ano é de R$ 1,394
bilhão e o repasse para os custos da
Câmara é no valor de R$ 32,6 mi-
lhões, ao contrário do que foi publi-
cado ontem.

TORRES DA DISCÓRDIA

A Associação de Agricultores de
São Luis de Miranda, em Laranja da
Terra, não está nada satisfeita com a
escolha de um terreno, que suposta-
mente seria da cunhada de um dos
vereadores, para instalar uma torre
de telefonia.

POLÊMICA DA NETFLIX

Mal estreou e a série “O Mecanismo”
da Netflix já virou alvo de polêmica.
Trata sobre a operação Lava a Jato.

