Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

s u b st i t u to”

“Vou ouvi-lo muito na indicação do seu

STF pode inventar saída
bizarra para livrar Lula

Presidente Michel Temer sobre a demissão do ministro Henrique Meirelles
( Fa z e n d a )

Apesar de condenado a 12 anos e 1 mês de prisão por cor-
rupção e lavagem de dinheiro, e com habeas corpus negado
por nove juízes, incluindo cinco ministros no Superior Tribu-
nal de Justiça, o ex-presidente Lula torce por alguma solução
bizarra do Supremo Tribunal Federal (STF) que o livre de co-
meçar a cumprir a pena. Afinal, o STF é o mesmo que fatiou o
impeachment para livrar Dilma da inelegibilidade.
Mau exemplo
Pre c e d e n t e
americano
A concessão da pizza provisória
para Lula, deu a ele salvo-conduto
Diplomatas brasileiros lembram
até o dia 4, é outro exemplo de “solu -
que em 2003 os americanos ataca-
ção bizarra” do STF.
ram o Iraque mesmo sem autoriza-
ção da ONU. E sem represálias.
Mais manobra
M a r i a - va i - c o m - a s
Um Recurso Especial (REsp) de
Lula ao Superior Tribunal de Justiça
outras, não
pode garantir ao petista “efeito sus-
p e n s i vo” da sentença de 1ª instância.
Reino Unido e Rússia se acusam
sem provas, dizem no Itamaraty, “e o
Muita água
Brasil não agirá como “Maria- vai-
com-as - outras”.
Caso o STJ conceda liminar a Lula
para que ele concorra à eleição, esse
Sem expulsões,
recurso também poderia subir ao
por agora
Supremo.
“Posso cravar que o Brasil não ex-
Mais recurso
pulsará diplomatas?”, perguntou o
colunista. “Cravar é muito forte”, res-
Outro recurso que Lula tem é o Re-
pondeu um importante diplomata.
curso Extraordinário (REx) ao Su-
premo Tribunal Federal para dirimir
dúvida processual, por exemplo.
Brasil não se
mete na briga
Rússia x Reino Unido
Reino Unido e Rússia não fizeram
gestões para o Brasil expulsar diplo-
matas russos ou britânicos, no caso
do envenenamento do ex-espião
russo Serguei Skripal, muito embora
tenham mantido consultas técnicas
com o Itamaraty.

Dyogo é o cara
O ministro Dyogo de Oliveira
(Planejamento) substituirá o
ministro Henrique Meirelles
tão logo este deixe o cargo para
disputar a eleição presidencial.
Até já fala como futuro ministro
da Fazenda.

O Brasil não vai se mexer, a menos
que se demonstre no âmbito da Or-
ganização para Proibição de Armas
Químicas (Opaq), que houve um ata-
que químico russo em território bri-
tâ n i c o .

BB fecha agências
O Banco do Brasil lucrou quase
R$ 12 bilhões em 2017, mas vai forçar
os moradores de Santana do Matos
(RN) andarem 60km até Angicos, pa-
ra ir ao banco. A população que se vire.
O superintendente do BB no estado
disse que é ordem do presidente do
banco. E é só o começo.
Mandou bem
É boa a série “O Mecanismo”sobre a
Lava a Jato, apesar de imprecisões
factuais, repetição de erros tipo juiz
“pedir prisão” (ele manda prender) e a
ignorância sobre uso do pronome de
tratamento “Vossa Excelência”.
Escândalo financeiro
Clientes da Astra Investimentos de
SP temem calote e esperam em vão
pelo resgate na aplicação “CDB Bra-
d e s c o”. O banco nega negócios com a
Astra. O advogado dos clientes, José
Pinto de Luna, delegado inativo, vê
crime financeiro. A Astra ameaça pro-
cessar a todos.
Não é recurso, é magia
A defesa de Lula tem razão. Já que o
nome da construtora OAS estava es-
crito errado na decisão que decretou o
petista corrupto, ele deve ser eximido
de qualquer culpa por receber um
apartamento como propina.
Que País é este?...
A detecção de mentiras virou negó-
cio no Brasil. Segundo Mario Junior,
da S2 Consultoria, cresce a demanda
“por capacitação técnica para realizar
a entrevista forense e para aprender a
detectar mentiras”.
Racismo gringo
Levantamento da BigData Corp com
25 portais de notícias brasileiros iden-
tificou 3.310 matérias sobre racismo
em 12 meses. O presidente dos EUA,
Donald Trump, citado em 70,8% dos
textos, foi a surpresa.
Melhor supremo
O procurador do Sindicato dos Ad-
vogados do Rio de Janeiro, Nicola
Manna Piraino, resumiu tudo “Eu pre-
firo o supremo de frango...”

PODER SEM PUDOR
Lição de autoridade
Depois de demitir o general linha-dura Síl-
vio Frota do Ministério do Exército, em 1977,
Ernesto Geisel o substituiu pelo general Bel-
fort Bethlem. Na posse, fizeram fila para
cumprimentar o novo ministro. Obsequio-
sos, os presidentes da Câmara e do Senado,
Marco Maciel e Petrônio Portella, já se preparavam para engrossar o cordão.

“Fiquem onde estão!”, ordenou o general Geisel, em tom de reprimenda.
Em seguida chamou o novo ministro e determinou:
“Agora cumprimente os presidentes do Poder Legislativo!”
O general Bethlem obedeceu, tinha juízo. Maciel e Portella também. 

Chances inesgotáveis
Condenado em 2017 em ação
de 2015, o governador do Tocan-
tins, Marcelo Miranda (MD B),
foi afastado do cargo por conde-
nação por mutreta na eleição...
de 2014. E ainda cabe recurso ao
Supremo.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Sem impressão digital

A pressão de advogados e defensores públicos para que o STF
reanalise a jurisprudência que autoriza a prisão em segunda
instância antes de julgar o habeas corpus de Lula ganhou eco
entre ministros da corte. Ao menos quatro integrantes do Su-
premo já admitem nos bastidores que o ideal seria votar as
ações que questionam o mérito da regra geral no dia 4 de abril,
antes de retomar o caso do petista. Essa fórmula, dizem, dimi-
nuiria a exposição do tribunal por tratar de “réus sem rosto”.

Tu o dizes
Ministros favoráveis a essa tese di-
zem que o próprio relator do habeas
corpus de Lula, Edson Fachin, sugeriu
em despacho que as ações fossem
apreciadas antes do caso concreto.
“Como é notório, pende de julgamento
o mérito das ADCs 43 e 44, cujo tema
precede, abarca e coincide com a ma-
téria de fundo”, ele escreveu.
Quem manda
A presidente do STF, Cármen Lúcia,
está ciente da movimentação e não dá
qualquer sinal de que esteja disposta a
recuar e levar as ADCs a julgamento.

Contando as horas
A nova derrota no TRF-4, on-
tem deixa Lula nas mãos do Su-
premo. Se a Corte negar seu ha-
beas corpus, o juiz Sergio Moro
poderá executar a prisão a qual-
quer momento. A praxe, porém,
é esperar o fim dos prazos para a
apresentação de “embargos dos
embargos ” ou apelações ao STJ
e ao STF.

Escorre pelas mãos
A defesa do petista terá 12 dias para
recorrer após a publicação do acórdão
do TRF.
Sem liga
A defesa do ex-presidente avalia
novo recurso. O depoimento de Már-
cio Faria, um ex-diretor da Odebrecht,
voltará a ser explorado. Para os advo-
gados, ele comprova que a OAS não
fez pagamentos por vantagens no
contrato da Petrobras que teria víncu-
lo com o triplex.
Moda que pega
O deputado Danilo Forte (DEM-CE)
pediu ao ministro Raul Jungmann
(Segurança) que o governo federal fa-
ça uma intervenção no Ceará — a l vo
de uma série de ataques neste final de
semana — nos moldes da que foi im-
plementada no Rio de Janeiro.

Sair pela tangente
O parlamentar ouviu como resposta
que caberia apenas ao governador do
estado, Camilo Santana (PT), sugerir
qualquer interferência — o que não
aconteceu.
A u t o p s i c o g ra f i a
O presidente Michel Temer pediu a
auxiliares que comecem a buscar no-
mes para compor a equipe de comuni-
cação de uma eventual campanha à
reeleição. O marqueteiro Elsinho
Mouco deixaria a conta do Planalto
para assumir a propaganda do emede-
bista durante a disputa.
No aquecimento
Henrique Meirelles (Fazenda) pla-
neja um giro por diretórios do MDB pa-
ra se apresentar aos futuros colegas
de partido. Ele só terá chance de ser
candidato pelo partido se Temer de-
sistir da ideia de concorrer.
Tá dominado
Além dos dados que apontam Jair
Bolsonaro (PSL-RJ) na liderança
das pesquisas no Centro-Oeste,
uma enquete que mostra o deputado
na dianteira em Minas também che-
gou às mãos dos aliados de Geraldo
Alckmin (PSDB). Bolsonaro lidera
no cenário sem Lula e, quando o pe-
tista está entre as opções, há empate
técnico.
S i ga - m e
A entrada de Antonio Anastasia
(PSDB-MG) na corrida pelo Estado
pode ajudar Alckmin a equilibrar o
jogo. Esse mesmo levantamento
mostra o tucano mineiro numerica-
mente à frente do governador Fer-
nando Pimentel (PT). Aécio Neves
(PSDB-MG) lidera o páreo para o Se-
nado.
Sem plano B
Pessoas próximas a Joaquim Bar-
bosa dizem que, embora esteja dis-
posto a se filiar ao PSB mesmo sem a
garantia de que será candidato ao Pla-
nalto, o ex-presidente do STF não co-
gita concorrer ao governo do Rio nem
ser candidato a vice.
Ti ro t e i o
“Chapa de soma zero. O candidato
do mercado se une ao campeão de im-
popularidade, corrupção e retirada de
direitos.”

Do deputado Ivan Valente (Psol-
SP), sobre a tese de que Henrique
Meirelles (Fazenda) poderia compor
uma chapa como vice do presidente
Michel Temer.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

