Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

C U R I O S I DA D ES

JÁ RODARAM
1.700 KM
DE SÃO PAULO ATÉ GUARAPARI
FORAM GASTOS
MAIS DE R$ 900
SOMENTE EM GASOLINA

“NNNããã   ooo

pppooodddeeerrriiiaaa
ttteeerrr   eeessscccooolllhhhiiidddooo
ccc   ooo   mmm   ppp   aaa   nnn   hhh   eee   iii   rrraaa
mmmeeelllhhhooorrr   pppaaarrraaa
vvviiivvveeerrr   aaa   mmmaaaiiiooorrr
aaavvveeennntttuuurrraaa   dddaaa

mmmiiinnnhhhaaa   vvviiidddaaa   ”””

MMMAAARRRIIIAAA   PPPRRRIIISSSCCCIIILLLAAA   OOOLLLIIIVVVEEEIIIRRRAAA,,,
GGGuuuiiiaaa   dddeee   TTTuuurrriiisssmmmooo

Mel, a cadelinha
que viaja pelo Brasil

O animal faz companhia
à sua dona, Maria
Priscila Oliveira, a
bordo de uma Kombi. A
aventura pelo litoral do
País vai durar três anos

Jéssica TrucatUma Kombi apelidada de Se-

verina, R$ 800 no bolso e
Mel, sua fiel companheira
canina. Maria Priscila Oliveira, 29,
só precisou desses três itens im-

GIRO RÁPIDO
Pouso às pressas no
aeroporto de Vitória
Uma aeronave Azul Linhas Aé-
reas, que saiu de Guarulhos, São
Paulo, com destino a Vitória, fez
um pouso às pressas no início da
tarde de ontem, após um passagei-
ro passar mal durante a viagem.

Segundo a Infraero, o pouso
aconteceu às 14h45, e a pedido da
companhia aérea a agência dispo-
nibilizou uma ambulância para
atender ao passageiro, que foi en-
caminhado para um hospital.

portantes para iniciar seu grande
sonho: viajar pelo litoral do Brasil.
A corajosa aventureira decidiu
deixar São Paulo (SP), a sua cidade
natal, há seis meses, para desbra-
var as praias que os estados litorâ-
neos oferecem, e pretende levar
até três anos para chegar ao desti-
no final, o Maranhão.

A decisão de embarcar nessa ex-
periência com sua companheira
de quatro patas veio com o objeti-
vo de aprimorar sua profissão.
Formada em Turismo, Maria Pris-
cila acredita que essa é a forma de
“aprender mais e enraizar a cultu-
ra ”, explica.

Para Maria Priscila, sua intenção
é “fazer uma viagem com a Mel
mais tranquila, nessa primeira fa-
se, seguindo o litoral. Quero per-
manecer no lugar, conhecer a cul-
t u ra ”, afirma.

Desde o dia primeiro de março,
viajam pelo Espírito Santo. Atual-
mente, estão “e st ac i o na d a s” em
Guarapari, na Praia d’Ulé, local
que Maria Priscila e Mel não pre-
tendem deixar tão cedo. “E stou
adorando o Estado. Pretendo ficar
mais duas semanas nessa cidade.
Chegamos aqui em Guarapari e
nos deparamos com tantas praias
b o n it a s ”, relata sobre as terras ca-

A R Q U I VO / AT

Continua greve da
educação em Vitória
Os servidores da rede municipal de
educação de Vitória permanecem em
greve. Entre as reivindicações está o
pedido de reposição da inflação dos úl-
timos quatro anos.

Por meio de nota, a prefeitura infor-
mou que acabou de anunciar a reposi-
ção de toda a perda relativa à inflação, e
ainda a progressão salarial, além de ter
reajustado o tíquete-alimentação.

CMEI: greve na rede de ensino

> PARA EVITAR gastar nas cida-
de que faz parada com a Kom-
bi, Maria Priscila, trouxe uma
bicicleta para andar no local.

> PERCORREM mais de 15 cida -

des em seis meses.
> ACOMPANHE a viagem pela
página do facebook: Pé na
Estrada Severina.

SEVERINA foi completa-
mente restaurada para a
realização da viagem.
Chamada de Kombi Home,
possui cama e cozinha.

A KOMBI
Apelidada cari-
nhosamente de
Severina, é um
modelo de 1978.

p i xa b a s.

Com o foco de seguir a rota do li-
toral até o Maranhão, a dupla já se
aventurou por Marataízes, Piúma
e Anchieta, litoral Sul do Estado.
De acordo com ela, uma das partes
mais importantes dessa longa via-
gem, além das belezas que encon-
tra no caminho, é a companhia da
sua cadela.

Mel é uma mistura entre basset
com pinscher. Com quatro anos, a
cadela se aventura na Kombi e ga-
rante diversão durante a viagem.
“A Mel é sempre ativa e não tem
tempo ruim. Não poderia ter esco-
lhido companheira melhor para

viver a maior aventura da minha
vida”, relata.

A amizade entre as duas propor-
ciona, segundo Maria Priscila, me-
nos solidão. A compra da Kombi
foi uma forma de deixar a cachor-
rinha mais a vontade, tanto para
viajar como para dormir durante
todo o longo trajeto.

Para se sustentar durante a via-
gem, Maria Priscila, vende seu ar-
tesanato por onde passa e vende
docinhos. Procura por trabalhos
locais, como por exemplo, em Ar-
raial do Cabo (RJ), que já traba-
lhou como recepcionista e até
mesmo como garçonete.

Justiça autoriza
mosquito transgênico
Uma decisão liminar da Justiça
em Brasília autorizou a comercia-
lização do mosquito transgênico,
produzido pela empresa Oxitec
para controlar a população do Ae -
des aegypti. A companhia entrou
com a ação em janeiro.

O órgão aprovou a liberação dos
seus insetos no ambiente, em larga
escala (comercial), declarando a
inexistência de perigo para a saú-
de humana, animal ou ambiental.

Audiência hoje do
PDM de Vila Velha
A proposta do novo Plano Dire-
tor Municipal (PDM) de Vila Ve-
lha será o tema da audiência públi-
ca que acontece hoje, às 19 horas,
na Câmara Municipal, na Prainha.
O documento foi protocolado em
dezembro do ano passado pelo
prefeito Max Filho.

Será a primeira das três audiên-
cias públicas. As outras duas reu-
niões vão ser realizadas nos dias 17
de abril e 8 de maio.

