30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018

Internacional
Russos são
expulsos de
18 países

REUTERS

EUA, Canadá e mais
16 países decidiram
expulsar diplomatas
da Rússia por causa
de envenenamento de
espião na Inglaterra

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
anunciou ontem a expulsão
de 60 russos – incluindo diploma-
tas e outros funcionários do gover-
no – de seu território e o fecha-
mento do consulado russo em
Seattle. Outros 15 países europeus,
a Ucrânia e o Canadá também
anunciaram medidas contra a
Rú s s i a .

A reação em bloco é uma retalia-
ção contra o envenenamento de
um ex-espião russo na Inglaterra
que, segundo Londres, foi arquite-
tado por Moscou. O governo russo,
que nega o envolvimento no caso,
promete responder a cada país na
mesma medida em breve, segundo
declaração de fontes do ministério
de Relações Exteriores à agência
Ria.

O chanceler russo, Sergei Larov,
classificou a medida tomada por

países da União Europeia e da
Otan como provocativa e disse que
ela pode impulsionar a escalada na
tensão das relações internacio-
n a i s.

Já a premiê do Reino Unido,
Theresa May, elogiou os movi-
mentos diplomáticos, que classifi-
cou como “um sinal forte” para a
Rú s s i a .

Fontes do governo americano
afirmam que os russos expulsos
eram “muitos são espiões traba-
lhando nos EUA sob uma capa di-
plomática”, de acordo com a agên-
cia de Notícias Associated Press.
Também estão na lista do governo
russos que integravam a missão do
país nas Nações Unidas.

Os diplomatas e funcionários do
governo expulsos terão sete dias
para deixar os EUA. Eles não tive-
ram seus nomes. Segundo essas
mesmas fontes, o consulado de
Seattle recebeu maior atenção por

“Muitos são

d i pl o m á t i ca ”

espiões (russos)
trabalhando nos EUA
sob uma capa

Fonte do governo americano

DONALD TRUMP: expulsão de 60 pessoas e fechamento de consulado em Seatle ampliam polêmica com a Rússia

Espião ainda está internado

parte dos serviços de inteligência
por causa de sua proximidade com
a Base Naval dos EUA.

O movimento é uma das ações
mais severas do governo Trump
em direção a Moscou e ao presi-
dente russo, Vladimir Putin. Me-
nos de uma semana atrás, o líder
americano cumprimentou Putin
por sua reeleição, mas não entrou
no assunto do envenenamento.

No último dia 14, a primeira-
ministra do Reino Unido, There-
sa May, tinha anunciou a expul-
são de 23 diplomatas russos da
I n g l a t e r ra .

Os contatos bilaterais de alto ní-
vel com a Rússia também foram
suspensos. Em resposta, Moscou
também expulsou 23 diplomatas
britânicos

O ex-espião Sergei Skripal, de 66
anos, e sua filha Yulia, de 33 anos,
foram contaminados por um
agente nervoso (produto químico
que afeta o sistema nervoso) na ci-
dade britânica de Salisbury, em
4 de março.

Eles foram encontrados incons-
cientes em um banco da catedral
da cidade e foram levados ao hos-
pital, onde estão internados em es-
tado crítico. O caso está sendo tra-
tado como tentativa de homicídio.
Skripal traiu dezenas de agentes
russos para a inteligência britânica
antes de ser preso, em Moscou, em
2 0 0 4.

Ele foi sentenciado a 13 anos de
prisão, em 2006, e em 2010 rece-
beu refúgio do Reino Unido, após
ser trocado por espiões russos.

Um representante do governo

russo afirmou ontem que Donald
Trump está “destruindo o pouco
que sobrou” nas relações entre os
dois países.

Na época em que o governo bri-
tânico acusou a Rússia pelo crime,
o presidente russo, Vladimir Pu-
tin, afirmou que a acusação era ri-
dícula.

C O PA

Em retaliação ao governo russo,
líderes de países europeus tam-
bém estão se preparando para boi-
cotar a Copa do Mundo, a ser rea-
lizada na Rússia nos próximos me-
ses de junho e julho.

O governo britânico, por exem-
plo, já afirmou que nenhuma auto-
ridade de alto nível vai participar
do evento. Vão apenas funcioná-
rios de escalões inferiores.

SERGEI
S K R I PA L
e a filha foram
c o n ta m i n a d o s
por um produto
que afeta
o sistema
ner voso

Atriz pornô diz que
transou com Trump
Mais de 20 milhões de america-
nos se sentaram diante da televi-
são para ouvir de uma atriz porno-
gráfica os detalhes de seu suposto
“affair ” com o presidente Donald
Trump. Stephanie Clifford, ou
Stormy Daniels, como é conhecida
em seus filmes, contou que tran-
sou com o republicano sem cami-
sinha e ainda deu uns tapinhas
com revista no bumbum do então
futuro ocupante da Casa Branca.

AS RETALIAÇÕES

Quantas pessoas cada país vai expulsar

> ESTADOS UNIDOS. ANUNCIOU A EX-
PULSÃO DE 60 RUSSOS, inclusive 12
oficiais de inteligência que integra-
vam a missão da Rússia nas Nações
Unidas. Consulado da Rússia em
Seattle deve ser fechado.

> CANADÁ. VAI EXPULSAR QUATRO
R U SS O S que supostamente traba-
lharam como espiões da Rússia e,
com privilégios diplomáticos, inter-

feriram em assuntos domésticos.
Também vai negar três postulações
de funcionários russos.
> UCRÂNIA. 13 diplomatas.
> FRANÇA. 4 diplomatas.
> ALEMANHA. 4 diplomatas.
> POLÔNIA. 4 diplomatas.
> LITUÂNIA. 3 diplomatas.
> REPÚBLICA TCHECA. 3 diplomatas.
> ITÁLIA. 2 diplomatas.

> ESPANHA. 2 diplomatas.
> HOLANDA. 2 diplomatas.
> DINAMARCA. 2 diplomatas.
> SUÉCIA. 1 diplomata.
> LETÔNIA. 1 diplomata.
> ESTÔNIA. 1 diplomata.
> FINLÂNDIA. 1 diplomata.
> ROMÊNIA. 1 diplomata.
> CROÁCIA. 1 diplomata.

GIRO RÁPIDO
Kim Jong-un visita
a China em segredo
O ditador norte-coreano, Kim
Jong-un, está fazendo uma visita
secreta à China, na primeira vez
que deixa seu país desde que che-
gou ao poder em 2011. A informa-
ção foi divulgada ontem pela agên-
cia de notícias Bloomberg .

Não há detalhes sobre quanto
tempo ele ficará no país, por quais
cidades passará ou com quem pre-
tende se reunir e quais assuntos
deverá tratar.

Shopping pega fogo e 64 pessoas
morrem por não poder sair do local
Um incêndio em um shopping deixou ao menos 64
pessoas mortas na cidade russa de Kemerovo no domin-
go (25). O local tinha diversas irregularidades de segu-
rança, incluindo portas de emergência bloqueadas e um
sistema de alarmes que foi desligado na hora do fogo.

As informações preliminares sobre o caso foram divul-
gadas ontem pela Comissão Investigativa da Rússia, ór-
gão estatal responsável por cuidar dos grandes crimes
no país. As autoridades confirmaram que há crianças
entre as vítimas.

REUTERS

SHOPPING estava com portas de segurança fechadas

