Reportagem Especial

Materiais falsificados são
achados em sala escondida

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES/AT

No mesmo dia em que o médico
ortopedista Nilo Lemos Neto foi
preso, o Núcleo de Repressão às
Organizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc) também deflagrou
uma outra fase da operação, na
qual foi descoberta uma sala ocul-
ta na sede da empresa Golden
Hospitalar, que fica em Laranjei-
ras, na Serra.

Foram apreendidos nessa sala
materiais vindos da China para se-
rem utilizados em cirurgias, além
de instrumentos falsificados.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, ex-
plicou que, em função do manda-
do de busca e apreensão na sede da
empresa, chegou-se a constatação
da existência da sala oculta.

“Lá foram apreendidos equipa-
mentos médicos hospitalares, in-
clusive um perfurador importado
da China, que tudo indica que foi

FÁBIO NUNES/AT

EQ U I PA M E N TO S a p re e n d i d o s

adquirido pela internet, ou seja,
sem nenhum cuidado nos proce-
dimentos que devem ser observa-
dos para esse equipamento”.

Além disso, o secretário revelou
que foram constatados cópias de
equipamentos importados. “Sã o
equipamentos fabricados no País,
mas que são transformados visual-
mente para ludibriar consumido-
res, dando a eles aspectos de equi-
pamento importado”.

Segundo investigações do Nu-
roc, a Golden Hospitalar “en c o-
m e n d ava ” esses instrumentos usa-
dos em cirurgias como réplicas de
produtos importados. O objetivo
seria baratear os custos e aumen-
tar o lucro da empresa.

“Também foi feito nessa fase da
operação um trabalho pericial.
Tem mais coisa vindo aí, que ainda
não podem ser ditas”, garantiu o
secretário, informando que novas
fases da operação devem ser divul-
gadas em breve.

Ele ainda informou que foi de-
cretado o bloqueio das contas da
empresa Golden Hospitalar e re-
forçou que, até o momento, não há
indícios de utilização dos mate-
riais reutilizados pelo SUS.

PAC I E N T ES

Segundo o secretário, pacientes
têm relatado ao Nuroc e à secreta-
ria problemas, como infecção e até
imobilidades após cirurgias.

“No entanto, ainda é preciso ter
cautela com a relação de causa e
efeito entre a utilização do mate-
rial na cirurgia, com eventual insu-
cesso no procedimento.”

AS FASES DA OPERAÇÃO
5

QUINTA FASE
> APÓS O CUMPRIMENTO de
mandado de busca e apreensão na
sede da empresa Golden Hospitalar,
na Serra, foi localizada uma sala es-
condida, com vários instrumentos
com indícios de irregularidades.

MATERIAL APREENDIDO

P E R F U R A DO R e outros instrumentais
usados em cirurgias apreendidos.
R$ 2 mil
preço médio
do perfurador
de origem chi-
nesa
R$ 20 mil
preço no Brasil

R$ 1.200
valor médio
de instrumen-
tais novos
R$ 260
valor das ré-
plicas

O PRESO

NILO LEMOS NETO,
32, médico desde
2009, ortopedista

prática, o médico ainda ganhava
uma comissão pelo utilização dos
materiais da empresa Golden
Hospitalar, que era responsável
por fornecer esse material.

> ENTRE OS MATERIAIS utilizados em
cirurgias ortopédicas, foram apre-
endidos itens apontados como pro-
duto de falsificação, ou sejam, répli-
cas de produtos importados, mas
produzidos no Brasil. A fabricação
dessas cópias seriam solicitadas pe-
la Golden para reduzir custos da em-
presa e aumentar os lucros.

> UM EQUIPAMENTO médico hospita-
lar chamado de perfurador (usado
em cirurgias de ombro) também foi
apreendido, importado de forma ir-
regular da China, e que teria sido
comprado pela internet.

6

SEXTA FASE
> SEGUNDO as investiga-
ções, o médico preso nesta fase
utilizava nas cirurgias materiais
reprocessados de uso único, ou
seja, que deveriam ser descarta-
dos após a de uso.

> ALÉM DISSO, também é investiga-
do por utilizar etiquetas falsas pa-
ra cobrar dos planos de saúde por
produtos que não chegavam a ser
usados nas cirurgias.

> O NUROC informou que com essa

SECRETÁRIO da Segurança Pública, André Garcia (ao centro): “Tem mais coisa vindo aí, que ainda não podem ser ditas”

OPERAÇÃO LAMA CIRÚRGICA

“Medidas são ilegais”, diz
defesa do médico preso
A defesa do ortopedista Nilo

dar e impetrar habeas corpus”, ex-
plicou Paulo Cezar Amâncio, ad-
vogado de Marcos Robson.

e m p re g a d o s ”, defende na nota.

Lemos Neto classificou a
prisão do médico na Opera-
ção Lama Cirúrgica como uma
medida ilegal e pautada na errô-
nea interpretação dos fatos. Por
meio de nota, o advogado Marco
Antônio Barreto ainda informou
que o profissional agiu de boa-fé.

“Dr. Nilo Lemos é um médico
competente e altamente respeita-
do. Todas as cirurgias das quais
participou foram realizadas de
acordo com os melhores parâme-
tros da medicina, sem que tenha
ocorrido qualquer tipo de compli-
cação decorrente de qualquer de-
feito ou procedência de materiais

No mesmo texto, o advogado
ainda ressalta que o “desenvolvi -
mento das investigações demons-
trará, com total e absoluta certeza,
que o Dr. Nilo Lemos agiu com boa-
fé e que as medidas adotadas contra
o médico são ilegais e pautadas na
errônea interpretação dos fatos”.

Quanto aos outros dois ortope-
distas envolvidos na Operação,
Marcos Robson Alves e Rodrigo
Souza Soares, a prisão preventiva
foi prorrogada devido a deflagração
das novas fases da Lama Cirúrgica.
“Diante da operação realizada,
foi dado 15 dias para o encerra-
mento do inquérito. Vamos aguar-

Ele alega que, ao invés da prisão,
poderiam ser proferidos outros ti-
pos de medidas cautelares, como:
não se comunicar com as partes, se
recolher às 22 horas, entregar pas-
saporte e não deixar o Estado.

O advogado do médico Rodrigo,
Ludgero Liberato, também defen-
de que há medidas “menos gravo-
sas que poderiam ser adotadas”.
Um pedido de habeas corpus foi
negado pelo desembargador Pedro
Valls Feu Rosa e segue agora para a
análise na Primeira Câmara Civil
do Tribunal de Justiça do Estado.

CRM vai investigar ortopedistas

O Conselho Regional de Medici-
na do Espírito Santo (CRM-ES)
pretende abrir uma sindicância
contra o médico Nilo Lemos Neto
e os demais ortopedistas citados
nas investigações.

Com as novas fases da Operação
Lama Cirúrgica deflagradas, o
CRM abrirá prazo para os médicos
se manifestarem oficialmente, in-
clusive sobre supostas fraudes.

“Vai ser aberta uma sindicância.
O Nilo Lemos já tinha feito uma
manifestação escrita, assim como
os dois que estão presos. Vamos
abrir novo prazo e solicitar infor-
mações ao Nuroc sobre o porquê
da prisão dele (Nilo)”, explicou o
presidente do CRM-ES, Carlos
Magno Pretti Dalapícola.

Pelo trâmite, a sindicância vai
decidir se abre ou não um proces-
so ética profissional contra os mé-
dicos, incluindo Marcos Robson
Alves e Rodrigo Souza Soares, pre-
sos na quarta fase da operação.

Entre as punições, caso seja cons-
tatado algum desvio ético estão des-

THIAGO COUTINHO - 17/01/2018

CA R LO S
M AG N O
PRET TI
DALAPÍCOLA ,
presidente do
CRM: “Vai ser
aberta uma
sindicância”

de a advertência confidencial até
suspensão por 30 dias e a cassação.
Já a Unimed informou, por meio
de assessoria, que o médico Nilo
Lemos Neto é cooperado há 2 anos
e 11 meses e que será aberto pro-
cesso administrativo disciplinar
para apurar a conduta.

O Grupo de Ortopedia do Espí-
rito Santo, um dos locais em que o

médico atua, informou que o Gru-
po está tomando ciência da situa-
ção e declarou não haver relação
dos fatos apurados na operação
com a empresa.

Destacou, ainda, que a empresa
realiza apenas atendimentos am-
bulatoriais, não havendo uso ou
aquisição de quaisquer equipa-
mentos cirúrgicos.

