Ma n i f e s ta n t e s
pedem Justiça
pelas mortes
dos irmãos

Amigos e familiares dos irmãos
Rhuan Reis, de 19 anos, e Damião
Marcos Reis, 22, realizaram uma
caminhada no início da tarde de
ontem pelas ruas do centro de Vi-
tória para cobrar justiça pela exe-
cução dos dois jovens.

A manifestação foi convocada
pelos amigos das vítimas nas redes
sociais e a concentração começou
por volta das 13 horas, na rua 7 de
Setembro. Cerca de 40 pessoas
participaram da caminhada, se-
gundo os manifestantes.

Os participantes do protesto saí-
ram da rua 7 de Setembro, acessa-
ram a avenida Jerônimo Monteiro,
onde ocuparam duas das três fai-
xas da pista e foram até o Palácio
Anchieta — sede do governo —
com faixas e cartazes.

Em frente ao palácio, os mani-
festantes pediram justiça e paz nas
comunidades, além de cobrar in-
vestigações para o assassinato dos
dois jovens.

Por volta das 16 horas, a mani-
festação foi encerrada e os partici-
pantes deixaram o local.

Os manifestantes não informa-
ram se pretendem realizar novos
protestos nos próximos dias.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

IRMÃOS ASSASSINADOS

“Não descartamos
v i n ga n ç a ”, diz delegado

Polícia trabalha com
várias linhas de
investigação sobre
as mortes dos irmãos
Damião e Ruan Reis.
Família vai ser ouvida

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaPara a polícia, as mortes dos

irmãos Damião Marcos Reis,
de 22 anos, e Ruan Reis, de
19, tem indícios de um crime de
vingança, mas outras linhas de in-
ve stigação não estão descartadas.
Para o titular da Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV) de
Vitória, delegado Marcus Vinícius
Rodrigues, o caminho é investigar
todas as possibilidades. “Não des-
cartamos crime de vingança, tráfi-
co, nem crime passional. Nada!”

Buscas por testemunhas e mais
detalhes a respeito da execução
dos irmãos, na madrugada de do-
mingo, no Morro da Piedade, cen-
tro de Vitória, começaram a ser
realizadas na manhã de ontem pe-
la equipe da DCCV.

No crime, criminosos atiraram
mais de 60 vezes contra Damião,
que era passista da escola de sam-
ba Unidos da Piedade, e contra o
irmão mais novo dele, Ruan.

Segundo testemunhas, o irmão
mais novo havia sido sequestrado
pelos criminosos no quintal de ca-
sa e ao ir atrás de Ruan, Damião
também acabou sendo alvo de ti-
ros. Ruan morreu com 20 tiros, en-
quanto Damião com 22.

Foram encontradas munições

D E L EG A D O S de várias unidades, durante entrevista, para falar sobre as execuções de Damião e Ruan (destaques)

LEONE IGLESIAS/AT

de diferentes calibres: ponto 40;
380 e nove milímetros na rampa
Odílio Ferreira. O dia de ontem foi
marcado pelo velório dos irmãos e
protesto com pedidos de justiça
por familiares e amigos das víti-
mas, no centro de Vitória.

“Qualquer coisa que eu falar
agora pode servir para os crimino-
sos, vou evitar que possam usar a
seu favor. O trabalho está sendo
realizado. Ainda vamos investigar
quantas pessoas participaram do
crime”, adiantou o delegado di-

zendo que o caso está sob sigilo.

O delegado destacou que ainda
não recebeu informações a respei-
to de como os criminosos chega-
ram ao local, usando veículos ou a
pé, e afirmou que, por enquanto,
ninguém foi identificado e disse
que os irmãos não tinham passa-
gem pela polícia.

“A família é a principal fonte de
informação para termos conheci-
mento da rotina deles, para saber
se eles tinham algum envolvimen-
to, ou alguma briga, alguma situa-

ção. Nesse momento respeitamos
a dor da família. Vamos ouvir a fa-
mília ao longo dessa semana”.

O superintendente de Polícia Es-
pecializada, delegado José Darcy
Arruda, afirmou que todos os deta-
lhes estão sendo levados em consi-
deração. “Munições, tipo de arma,
todas as linhas de investigação es-
tão sendo levadas em considera-
ção”, disse o delegado, que consi-
derou a execução um crime grave.
“Foi um crime praticado com re-

quinte de crueldade!”

CARTAZES e avenida bloqueada

Comoção e silêncio durante enterro

D E L EGA D O MARCOS VINÍCIUS

“Procure as autoridades”

De mãos dadas e ao som das bati-
das de um surdo da bateria da esco-
la de samba Unidos da Piedade, fa-
miliares enterraram os irmãos Ruan
Reis, 19 anos, e Damião Marcos
Reis, de 22, na manhã de ontem, no
Cemitério de Maruípe, em Vitória.
A imprensa não foi autorizada a
entrar na capela onde estavam a
mãe e quatro dos cinco irmãos das
vítimas. Nenhum familiar quis
gravar entrevista.

Por volta das 10 horas, a capela foi
esvaziada para que a família tivesse
privacidade. Cerca de meia hora
depois, um irmão dos jovens, que
está preso e não teve o nome divul-
gado, foi levado ao local sob escolta
de agentes da Secretaria de Estado
da Justiça (Sejus). Ele permaneceu
no velório por cinco minutos e foi
levado de volta ao presídio.

O velório dos irmãos durou duas
horas. O clima era de grande tris-
teza e indignação. Os dois eram
muito queridos na comunidade,
em especial Damião, que era pro-
fessor de capoeira e passista.

Do lado de fora, alunos e colegas

de trabalho não paravam de che-
gar para prestar as últimas home-
nagens ao professor. Integrantes
da Unidos da Piedade também
compareceram para se despedir.

“O Damião espalhava alegria. In-
clusive, antes dessa fatalidade, ele
esteve no aniversário de uma pes-
soa da escola e depois subiu para
casa, todo alegre. Depois recebe-
mos a notícia”, lamentou o diretor
da velha guarda Isaías Santana.

C O B R A N ÇA

O coordenador do Círculo Pal-
marino, Lula Rocha, cobrou ações
contra o extermínio de jovens ne-
gros no Estado.

“As mortes do Damião e do Ruan
retratam essa tragédia que é o ex-
termínio da juventude negra. De
uma só vez, dois valorosos jovens
foram brutalmente assassinados e
a gente precisa cobrar a apuração
desses crimes”.

ANTONIO MOREIRA/AT

AMIGOS e familiares dos irmãos em caminhada silenciosa durante enterro

O delegado Marcus Vinícius Ro-
drigues, encarregado da investiga-
ção da execução dos irmãos Ruan
e Damião Reis, concedeu uma en-
trevista coletiva, ontem.
Quais as principais linhas de
investigação do caso?

DELEGADO MARCUS VINÍCIUS
– Não descarto nenhuma possibili-
dade. Pode ser uma vingança? Sim.
Envolvimento com o tráfico? Tam-
bém. Alguma rixa anterior? Pode
ser. Não descartamos nada! Vamos
ouvir a família nessa semana.
> Quantos criminosos partici-
param da execução?

Inicialmente são quatro pessoas.
Mas é prematuro dizer qualquer
número para vocês.

> O bairro está em guerra?
Há tempo não tem homicídios lá.
> A polícia dará proteção aos

familiares de Damião e Ruan?

Eles têm que primeiro procurar
a delegacia. Porque eles precisa-
riam de uma proteção, não sei.
Eles estão sendo ameaçados? Pre-
cisamos entender primeiro a mo-

tivação, para saber se a família vai
precisar de proteção ou não.
> Há relatos de moradores
que tiveram cabelos cortados,
no meio da rua, por traficantes.
A polícia sabe disso?

Os moradores têm de procurar
as autoridades. Não adianta nada
reclamarem com a imprensa e não
reclamarem na delegacia. O que
eles têm de fazer é o seguinte:
aquela pessoa que se sentiu ofen-
dida, violada, procure a delegacia.
Com base nessas informações, a
polícia tem condições de buscar os
autores. Agora, ficar apenas em
grupinhos de WhatsApp dizendo
“acontece isso e aquilo”... A polícia
trabalha com provas e a colabora-
ção das vítimas.

A população tem que entender é
o seguinte: ela é responsável pela
segurança pública também. Não
apenas as polícias. Se ela está so-
frendo um crime, procure as auto-
ridades. A polícia vai trabalhar pa-
ra ajudá-la. Não chegou essa infor-
mação na minha delegacia.

