Espor tes

FUTEBOL CAPIXABA

Cabeça para voltar ao
caminho das vitórias

KADIDJA FERNANDES — 16/02/2018

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Dilsinho pede
vitória para o
Rio Branco não
fazer contas

Aracruz tem
a volta de Vevé
para sair da
Se g u n d i n h a

Sem vencer há três
jogos, Atlético/ES
recupera o fôlego e
se concentra no jogo
contra o Americano,
pela Quadradona

Acácio RodriguesA frustração do Atlético Ita-

pemirim com a derrota para
o Paysandu por 2 a 0 no jogo
de ida da final da Copa Verde, na
noite da última quarta-feira, já vi-
rou concentração para a Quadra-
dona do Brasileiro.

O jogo de volta da decisão acon-
tece apenas no dia 16 de maio, em
Belém (PA). Antes, o Galo da Vila
volta a campo buscando a reação
na Série D.

Depois de estrear com derrota
fora de casa para o Uberlândia por
1 a 0, o time capixaba enfrenta o
Americano na próxima terça-feira,
no feriado do Dia do Trabalho, em
It a p e m i r i m .

O objetivo é retomar o caminho
das vitórias. Afinal, o time não
vence há quase um mês. São três
jogos em jejum. A última vitória foi
no dia 28 de março, em Lucas do
Rio Verde (MT), quando bateu o
Luverdense por 1 a 0 pelo jogo de
ida da semifinal da Copa Verde.

Desde então, empatou com o
Luverdense no jogo de volta (1 a 1)

Zagueiros costumam jogar com
expressão séria para mostrar que
adversário não passa enquanto a
bola está rolando. Nos vestiários,
porém, brincadeiras e zoações são
normais com os companheiros.

Assim é Dilsinho, defensor do
Rio Branco. Em sua segunda pas-
sagem pelo clube, ele conhece
bem a obrigação de um jogador do
C a p a - P re t a .

“Jogador que joga no Rio Bran-
co, tem que pensar em ganhar to-
dos os jogos, não em critérios de
desempate”, afirmou.

O Rio Branco é o vice-líder da
Segundinha Capixaba, empatado
em pontos com o Aracruz, mas
atrás no número de cartões verme-
lhos. Amanhã, enfrenta o lanterna
Sport/ES, no Kleber Andrade, para
tentar assumir a ponta da tabela.

“Jogo difícil, de briga por lide-
rança. Vamos jogar para ganhar.
Queremos brigar pelo título e não
podemos perder pontos”.

Campeão estadual em 2009 e
2011, ambos pelo São Mateus, e vi-
ce em 2013 e 2018, por Aracruz e
Real Noroeste, respectivamente, o
técnico Vevé assumiu o Aracruz
na última quarta-feira.

Ele chegou com a palavra traba-
lho na ponta da língua em seu dis-
curso de retorno ao atual líder da
Segundinha Capixaba.

“Cheguei com meio caminho
andado. Tenho a ideia de que o
Aracruz se encontra na primeira
colocação, mas ficou bem claro
que vamos ter que trabalhar muito
para o objetivo ser alcançado”,
afirmou Vevé.

Com o treinador, chegaram ao
clube o meia Mádisson e o zaguei-
ro Igor Caldeira.

“Já joguei junto ou contra alguns
dos jogadores aqui, o pessoal me
recebeu bem”, contou Mádisson.
Vevé assume no lugar de Raí
Souza, que comandou o time nas
primeiras rodadas e, agora, vai ficar
responsável pela equipe sub-20.

“Continua o objetivo do acesso”,
avisou o técnico, que conta com a
chegada de outros reforços: “Te -
mos a possibilidade de chegar
mais três jogadores, vamos ver se
dá certo”.

O Aracruz enfrenta amanhã o
Vilavelhense, às 15 horas, no está-
dio do Bambu.

“É um time de tradição, o Ara-
cruz não pode ficar fora da primei-
ra divisão. Soube que no último jo-
go o volume foi maior do que o
Sport/ES (na derrota por 2 a 1),
mas futebol é assim. Temos de
vencer o Vila”, frisou Mádisson.

Zeca e Lucca liberados
para jogar pelo Inter
Derrotado pelo Palmeiras na se-
gunda rodada do Brasileirão, o In-
ter vai contar com dois reforços
para tentar se recuperar na com-
petição. Contra o Cruzeiro, no
próximo domingo, o time colorado
terá à disposição os recém-contra-
tados Zeca e Lucca.

O atacante e o lateral tiveram os
nomes publicados no Boletim In-
formativo Diário (BID) da CBF e
estão regularizados para jogar.

ERALDO garante que o Atlético/ES está descansado para os próximos jogos

DIVULGAÇÃO/RIO BRANCO

e perdeu para Uberlândia e Pay-
sandu.

Após a folga de ontem, o time

volta a treinar hoje, às 8h30.

“Vamos pegar mais detalhes do
adversário. Até então, não entra-
mos muito na questão por ter ou-
tros jogos na frente. De um modo
geral, acho que de descanso esta-
mos tranquilos”, afirmou o atacan-
te Eraldo.

R E FO R Ç O S

O meia Adrianinho, campeão es-
tadual pelo Atlético/ES ano passa-
do, está de volta. O jogador que es-
tava no Altos/PI, já está regulari-
zado e pode estrear na Série D.

Outros nomes ainda podem che-
gar. O meia Erick Flores, revelado
pelo Flamengo e que pertence ao
Boavista, chegou a ser procurado,
mas a negociação não evoluiu.

DIL SINHO: “Jogar para ganhar”

LÉO PINHEIRO/AGÊNCIA ESTADO — 0 4 / 03 / 2 0 1 8

GIRO RÁPIDO
Atlético/MG acerta com
revelação da Ponte
O Atlético/MG oficializou a
contratação do lateral-direito
Emerson, de 19 anos. O jogador foi
revelado pela Ponte Preta e já trei-
nava com os novos companheiros
em Belo Horizonte.

A chegada do lateral dá ao técni-
co Thiago Larghi uma terceira op-
ção na posição. Atualmente, o Galo
conta com Patric como titular e
Samuel Xavier, que perdeu espaço
desde que Larghi assumiu o time.

Promessa do Santos é flagrada
em exame antidoping
O atacante Diogo Vitor, do Santos, foi flagrado no exa-
me antidoping por uso de cocaína. O jogador de 21 anos
está suspenso de forma preventiva pelo próprio clube
enquanto aguarda a abertura da contraprova.

Segundo o clube, o exame foi realizado pela Federação
Paulista de Futebol (FPF) no dia 21 de março, após o jogo
contra o Botafogo/SP, em Santos, pelas quartas de final
do Paulistão. Esse não é o primeiro problema vivido pelo
atacante, que em 2016 sumiu por quatro dias — era para
ter se apresentado ao time profissional.

DIOGO VITOR fez gol no jogo contra o Corinthians

