12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Pre p a ra ç ã o
para Semana
de Oração

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Acontece amanhã, em
Vitória, encontro de
formação para evento
que será realizado
em toda a América
do Sul em maio

Será realizado amanhã, das

8h30 às 16 horas, em Vitó-
ria, um encontro de forma-
ção e preparação para a Semana
de Oração pela Unidade Cristã
2 0 1 8.

Essa Semana de Oração é reali-
zada na América do Sul, sempre
entre as solenidades da ascensão
do Senhor e Pentecostes, que
neste ano acontecerá entre 13 e
20 de maio, seguindo um calen-
dário pascal.

“O evento é destinado a todas
as pessoas que buscam viver o
ecumenismo proposto por Jesus
Cristo: ‘Pai, que todos sejam um,

assim como Eu e Tu somos Um,
para que o mundo creia!’ ( Jo
17,21) ou ainda ‘Eu sou o Bom
Pastor e tenho ovelhas que estão
em outros currais’ (Jo 10,11-18)”,
explicam os organizadores.

A assessoria do encontro con-
tará com a presença do pastor
Kenner Terra (Igreja Batista Ati-
tude), pastor Graham McGeoch
(Igreja da Escócia), padre Ma-
noel David Neto (Arquidiocese
de Vitória) e da Equipe de Círcu-
los Bíblicos do Centro de Estudos
Bíblicos do Espírito Santo.

O pastor Kenner Terra é dou-
tor em Ciências da Religião
(Umesp) e professor da Faculda-
de Unida de Vitória.

Já o pastor escocês Graham
McGeoch é teólogo e já traba-
lhou com a igreja e movimento
ecumênico na África, Europa e
América Latina, com foco em re-
solução de conflito, diálogo inter-
religioso e trabalho em missões
d i p l o m á t i c a s.

PASTOR KENNER TERRA é doutor em Ciências da Religião

Padre Manoel é mestre em Teo-
logia com concentração em Litur-
gia pela Pontifícia Faculdade de
Teologia Nossa Senhora da Assun-
ção, São Paulo.

O investimento para participar
do evento é de R$ 20 para almoço
e lanches e as inscrições devem ser

feitas na Livraria Paulus ou Sala do
CEBI-ES, na rua Duque de Caxias,
121, sala 206, do Edifício Juel, em
cima da Livraria Paulus, no centro
de Vitória.

Outras informações podem ser
obtidas pelos telefones 99945-
2068, 3223-0823 e 98120-0007.

D I V U LG AÇ ÃO

Vigilhão dos 300 em Carapina
Os pastores presidentes da ADG 300, Deyvison
Stony e Sabrina Stony (foto), convidam para o “Vi -
gilhão dos 300”. O evento acontecerá hoje, a partir
das 23h30, na ADG 300 de Carapina. Será uma
madrugada adorando e louvando ao Senhor.

O preletor convidado é Kallony Kardozo, do Rio
de Janeiro. Também haverá a presença do pastor
local da ADG 300 Carapina, Felipe Augusto, mis-
sionária Luzia Soares e dos cantores Gabriel Ro-
drigues e Ariston Brum. “Vai ser forte, vai ser uma
madrugada de explosão de glórias”, diz a organiza-
ção. Rua Alfeu Ribeiro, 57, Carapina, Serra.

Capacitação espírita
A Federação Espírita do Estado do
Espírito Santo realiza no dia 5 de maio,
das 8h30 às 12h, uma capacitação pa-
ra facilitadores de grupos de estudo de
espiritismo. Os temas abordados se-
rão “A Importância do estudo do espi-
r i t i s m o”, “Do facilitador: perfil e papel”
e“Estratégias de dinamização, organi-
zação de grupos de estudo do espiri-
t is mo”. Será na rua Odete de Oliveira
Lacourt, 610, loja 2, Jardim da Penha,
Vitória. Inscrições: www.feees.org.br.

Marcha pela Vida
A 19ª Marcha pela Vida e Cidadania,
que será realizada na próxima terça-
feira, tem este ano o tema “Basta de
violência; todos nós somos irmãos e ir-
mãs ”, alinhado ao tema e ao lema da
Campanha da Fraternidade 2018,
“Fraternidade e superação da violên-
cia. Em Cristo somos todos irmãos”.

A concentração será partir das 8
horas, no centro de formação da Paró-
quia Jesus Libertador, em Castelo
Branco, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Encontro de vencedores
Já tem data marcada para acontecer o Vigilhão dos Ven-
cedores. Será no dia 26 de maio, a partir das 23 horas, na
Igreja Assembleia de Deus Ministério Israel de Deus, em
Viana. O preletor será o pastor Cleber Souza (foto). Estarão
presentes ainda os cantores Raquel Souza, Igor Severo,
Mateus e Marcilene, Ministério Fogo no Altar, Lídia e Silvia
Torres. Av. Rio de Janeiro, 1, Vale do Sol, Viana.

Culto de homens
O cantor Sarlon Cor-
rea (foto), que vem se
destacado na música
gospel, estará no próxi-
mo domingo, às 19h, na
Igreja Assembleia de
Deus Morada Nova Vi-
da. Ele é um dos convi-
dados do Grande Culto
de Homens, que terá co-
mo tema “C o ra jo s o s”. A
ministração da palavra
será com o pastor presi-
dente da igreja, Emer-
son Romeu. Avenida Co-
pacabana, 213, Morada
de Laranjeiras, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Av i va m e n t o
Juninho, da Missão Ide (fo-
to), e Vitor Paris, da Comuni-
dade Jesus Está Vivo, serão os
pregadores do Retiro de Aviva-
mento, amanhã e domingo, em
Vila Velha. Amanhã, as ativida-
des começam às 13h30 e, do-
mingo, às 8h. A inscrição custa
R$ 10 (sem almoço) e R$ 20
(com almoço). Será na Escola
Agenor Roris, que fica na av.
João Mendes, Itaparica, Vila
Velha. Inf.: 99824-6845.

A PALAVRA“Bem-aventurados os que

consolados ” MATEUS 5:4

choram porque serão

O PASTOR Atilla Presilius e a
pastora Dádima Presilius (foto)
convidam para o primeiro ani-
versário da Igreja Atos. O culto
comemorativo será amanhã, às
19 horas. A igreja fica na rua Ca-
rajás, 6, Nova Bethânia, Viana.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Conceição abre inscrições,
no próximo domingo, após a
missa das 19h, para o VII Encon-
tro de Jovens com Cristo, que
será realizado entre os dias 22 e
24 de junho. Rua Davino Matos,
s/n°, Centro, Guarapari.

* * *

DOMINGO é dia da santa missa
na forma extraordinária do rito
romano na Igreja São Gonçalo,
na Cidade Alta, Vitória. A cele-
bração será às 8h30.
* * *

A COMUNIDADE Água Viva
comemora, nas próximas se-
gunda e terça-feiras, os 10 anos
do sítio onde está localizada. Se-
gunda, haverá missa às 20h.
Terça, tenda de oração, às 14h, e
grupo de oração, às 19h, com
pregação de Raquel Carpenter
(foto), fundadora da comunida-
de. Inf.: 3063-9658.

CA L E N DÁ R I O
Santa Zita
Zita de Lucca ou Santa Zita é
uma santa italiana denominada
padroeira das serventes e em-
pregadas domésticas. De família
pobre, aos 12 anos foi trabalhar
como empregada doméstica na
casa da abastada família Fati-
nelli, onde permaneceu por 48
anos, até sua morte.

