VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Vírus da zika ajuda a
tratar câncer no cérebro

Estudo brasileiro
mostra, após teste em
camundongos, que o
vírus pode ser usado em
tratamento de tumores
cerebrais em crianças

NÚCLEO DE DIVULGAÇÃO CIENTÍFICA DA USP

SÃO PAULOQuando as anomalias em fe-

tos provocadas pelo vírus
da zika começaram a surgir
em 2015 no Brasil, pesquisadores
descobriram que o vírus tem uma
“p re f e rê n c i a ” por células que vão
dar origem a neurônios.

Quase três anos depois, esse
mesmo vírus que deflagrou uma
emergência de saúde pública por
aqui pode ser usado para o trata-
mento de crianças com tumores
c e re b ra i s.

O zika poderá ser usado como te-
rapia porque as mesmas células
que ele gosta de atacar em fetos es-
tão presentes em alguns tumores.
Essa premissa deu a largada para
uma série de iniciativas para tera-
pias de cânceres cerebrais: uma de-
las, por exemplo, foi feita na Uni-
camp com o glioblastoma; a de ago-
ra, foi uma iniciativa que reuniu
pesquisadores de grupos diferentes
da USP e do Instituto Butantan.

Nessa iniciativa, pesquisadores
trataram, pela 1ª vez em cobaias
que receberam células humanas,
dois cânceres mais comuns em
crianças: o meduloblastoma e o tu-
mor AT/RT (tumor teratóide rab-
dóide atípico).

O meduloblastoma é um tumor
cerebral que tem sua origem nas
células da medula. Afeta em torno
de 25 crianças a cada 1 milhão e
atinge mais comumemente crian-
ças entre 4 a 5 anos. Já o AT/RT, é
mais comum até os dois anos.

Apesar de feito em cobaias, os
pesquisadores inseriram tumores
humanos nos animais: com essa
estratégia, conseguiram testar o

TUMOR NO CÉREBRO de um camundongo: estudo identificou a atuação do vírus da zika dentro dos tum o re s

potencial da terapia para tumores
em indivíduos. É por esse motivo
que o estudo já fala diretamente de
tumores que afetam em crianças.
Após testes, o zika fez o tumor de-
saparecer em nove cobaias e teve
efeitos positivos sobre a metástase
(quando o câncer se espalha no or-
ganismo). Importante lembrar que
os testes feitos no Centro de Pesqui-
sa sobre o Genoma Humano e Célu-
las-tronco da Universidade de São
Paulo são iniciais, mas promissores.

OS NÚMEROS

25 crianças
4 a 5 anos

a cada 1 milhão têm esse câncer

é a idade das crianças afetadas

Resultados são inéditos

Para testar o vírus da zika nos
tumores, pesquisadores selecio-
naram camundongos transgêni-
cos sem sistema imunológico. De-
pois disso, essas cobaias recebe-
ram células similares à presente
em tumores de meduloblastoma.
Por fim, os animais foram injeta-
dos com o vírus da zika selvagem,
o mesmo que infectou fetos.

Em um acompanhamento de
três meses, eles perceberam que
20 cobaias tiveram o tumor redu-
zido; e, em 9 delas, o tumor desa-
pareceu por completo. "Também
verificamos que não havia vestí-
gios do tumor na coluna vertebral,
um indicativo que o zika também
é eficaz contra a metástase", diz
Mayana Zatz, que participou do
e st u d o.

A pesquisa teve um grupo-con-

trole (quando cientistas separam
um grupo de cobaias que não vão
receber o tratamento). Assim,
pesquisadores também viram a
evolução do tumor em camun-
dongos sem terapia com zika. O
resultado? Eles morreram em
duas semanas.

O estudo foi publicado ontem
no prestigiado Cancer Research –
publicação científica da Ameri-
can Association for Cancer Re-
s e a rc h .

Mayana Zatz explica que a pes-
quisa teve um longo caminho. An-
tes, em um dos estudos feitos com
gêmeos de mãe infectadas com ví-
rus da zika, os cientistas percebe-
ram com mais clareza como o ví-
rus consegue infectar as células
que dão origem aos neurônios
(chamadas de neuroprogenitoras).

Inteligência
artificial vai
ler mente
c o r r u p ta

Um projeto inédito da Forbes
no Brasil vai usar a tecnologia
para tentar entender um pro-
blema que praticamente faz
parte do País: a corrupção.

Os últimos anos têm sido con-
turbados nesse sentido, com in-
vestigações de todos os tipos em
busca de políticos e outros de-
tentores de cargos públicos que
caíram na tentação de desviar
dinheiro e cometer outros deli-
tos que lesam a população como
um todo.

Um vídeo lançado pela publi-
cação mostra o que está sendo
feito usando inteligência artifi-
cial: um personagem foi criado
para “personificar ” o corrupto
derradeiro do Brasil.

Controlado por um sistema
de IA, esse corrupto virtual pos-
suiria uma fortuna de R$ 200
bilhões, valor equivalente ao
que é desviado anualmente em
esquemas criminosos no país.

A inteligência artificial que
vai dar vida a esse personagem
– batizado de Sr. Ricky Brasil –
vai aprender como os corruptos
pensam sendo alimentada com
depoimentos e entrevistas de
diversas pessoas corruptas da
vida real, verdadeiros condena-
dos por esse tipo de crime.

Tudo é processado pelo cére-
bro digital e transforma-se na
personalidade de Ricky Brasil.
Assim, ele é capaz de gerar res-
postas sobre praticamente
qualquer assunto tendo essas
informações como base.

DIDA SAMPAIO/ AGÊNCIA ESTADO – 04/04/2018

CORRUPÇÃO afeta o País

