VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Grupo mexicano compra
ArcelorMittal Cariacica

Venda da planta
industrial foi concluída
e a previsão é de que o
grupo Simec assuma
nos próximos dias a
operação da empresa

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA ArcelorMittal Brasil infor-

mou, ontem, que concluiu a
venda da planta industrial
em Jardim América, Cariacica, pa-
ra o grupo siderúrgico mexicano
Simec, em valores não informados.
Como antecipou A Tribuna, a
medida faz parte do acordo com o
Conselho Administrativo de Defe-
sa Econômica (Cade), feito em fe-
vereiro, da venda de pacotes de
ativos como condição para apro-
vação da compra, pela empresa, da
Votorantim Siderurgia.

Além da unidade de Cariacica, a
Simec também adquiriu a planta
de Itaúna (MG) e equipamentos
de trefilação — processo de fabri-
cação de arame e barras finas de
metal. Já a siderúrgica Aço Verde
do Brasil, do Maranhão, comprou
o segundo pacote de ativos da Ar-
celorMittal, que compreende ou-
tros equipamentos de trefilação.

A partir do início do mês que
vem, as unidades de Cariacica e
Itaúna, assim como seus cerca de
600 empregados, serão transferi-
dos para o grupo Simec. Já os ati-
vos de trefilação, serão transferi-
dos à Simec e à Aço Verde do Bra-
sil entre maio e junho.

Segundo o CEO da ArcelorMit-
tal Aços Longos Américas do Sul,
Central e Caribe, Jefferson De
Paula, com a compra do braço si-
derúrgico da Votorantim, a em-
presa agora inicia um novo ciclo
no mercado brasileiro.

“A integração com a Votorantim
Siderurgia é estratégica, marca a
nossa liderança no segmento de
aços longos e permitirá a ampliação
do portfólio de produtos, aumento
da produtividade e conquista de

AQUISIÇÃO da ArcelorMittal Cariacica dará condições da Simec ocupar mais espaço no mercado de aços longos

novos clientes”, afirmou.

Um consultor empresarial afir-
mou que, a princípio, a venda para
o grupo mexicano é positiva, já
que os fornecedores locais terão
mais um cliente e a Simec planeja
expandir suas atuações no Brasil.
“Mas, o governo estadual e a
prefeitura de Cariacica devem fi-
car atentos. Embora não pareça
ser o caso, há sempre o risco de um
grupo comprar uma planta apenas
para fechá-la e levar seus ativos
para outro local”, advertiu.

Em nota, o prefeito de Cariacica,
Geraldo Luzia Júnior, o Juninho,
afirmou que vai procurar repre-
sentantes da Arcelor e do Simec
para garantir que os investimen-
tos, vagas de emprego e projetos
sociais sejam mantidos. Ele infor-
mou que, há cerca de um mês,
houve uma conversa prévia na
qual foi garantida a manutenção.

SAIBA MAIS

Produção de aços especiais
Venda como contrapartida
> O CADE aprovou, em fevereiro, a
compra da Votorantim Siderurgia
pela ArcelorMittal Brasil. Porém, o
órgão determinou a venda de ativos
para a operação ser concluída.

> COM ISSO, a ArcelorMittal acertou a

S I M EC / D I V U LG AÇ ÃO

venda de sua planta de aços longos
de Cariacica, da unidade de Itaúna
(MG) e de equipamentos para a Aço
Verde do Brasil (MA).
Grupo Simec
> UM DOS PRINCIPAIS produtores de
aços especiais do mundo, conta com
plantas de aços longos no México,
Brasil, Estados Unidos e Canadá,
empregando mais de 5 mil pessoas e
com capacidade instalada de 7 mi-
lhões de toneladas de aço bruto.

> NO BRASIL, onde atua há três anos,
terá capacidade superior a 1,1 milhão
de toneladas de aços longos.

UNIDADE da Simec em São Paulo

Fo n t e : ArcelorMittal Brasil.

Bancos vão definir taxa mínima do cartão

I n ve s t i m e n t o s
de 960 milhões
para o Norte
do Estado

O Banco do Nordeste vai am-
pliar sua atuação no Estado e
planeja investir, somente este
ano, cerca de R$ 960 milhões
em setores como energia, agro-
negócio, rochas ornamentais,
moveleiro, confecções e in-
fraestrutura — de 28 municípios
das regiões Norte e Noroeste.

Para se ter uma ideia do au-
mento de crédito, no ano passa-
do, o Espírito Santo recebeu R$
262,3 milhões em investimen-
tos do Banco do Nordeste.

O anúncio foi feito ontem, no
Palácio Anchieta, em Vitória,
pelo presidente da instituição,
Romildo Rolim, que participou
de encontro com o governador
do Estado, Paulo Hartung e em-
presários e prefeitos das regiões
que serão beneficiadas.

“Financiamos esses segmen-
tos desde o microempreendedor
rural até a grande empresa. Com
o aporte desse recursos, o banco
consolida seu papel, gerando
oportunidades de desenvolvi-
mento, de emprego e renda e
melhorando a produtividade da
i n d ú st r i a ”, disse Rolim.

Segundo o secretário de Esta-
do do Desenvolvimento, José
Eduardo Azevedo, a reunião
também serviu para que o ban-
co possa identificar oportuni-
dades de investimento, como
empresas que buscam implan-
tação ou ampliação no Norte e
Noroeste do Estado.

“Temos muito interesse em
trazer esse crédito em boas con-
dições para os capixabas. Inves-
timentos alavancam emprego,
receita e renda dos municípios”,
afirmou.

Sobre a utilização da linha de
crédito, o governador exempli-
ficou com a destinação de re-
cursos para construção de um
linhão de energia elétrica entre
Linhares e São Mateus.

Hartung destacou ainda que a
Cesan está negociando finan-
ciamento da ordem de R$ 100
milhões para obras de sanea-
mento básico em 10 municípios
da região da Superintendência
do Desenvolvimento do Nor-
deste (Sudene) no Estado. “Pos -
sibilidade de avançarmos na in-
f ra e st r u t u ra ”, completou.

ARQUIVO AT

O Conselho Monetário Nacional
(CMN) aprovou ontem novas mu-
danças que devem ter reflexo nos
juros cobrados pelas operadoras
de cartões de crédito.

Entre as alterações está a limita-
ção no valor dos encargos em caso
de atraso e o fim da exigência de
pagamento mínimo de 15% da fa-
tura para o cliente entrar no cha-
mado “rotativo regular”.

As mudanças entram em vigor
em 1º de junho e são anunciadas
um ano após entrar em vigor as
novas regras para o uso do rotativo

do cartão de crédito.

Desde abril do ano passado, o
consumidor só pode fazer o paga-
mento mínimo de 15% do cartão
por um mês. Na fatura seguinte, o
banco não pode mais rolar a dívida.
O cliente tem que pagar o valor total
ou parcelar a dívida em outra linha
de crédito, com o juro mais barato.
Antes dessa regra, o cliente po-
dia pagar o mínimo da fatura por
vários meses consecutivos, “rolan -
do” a dívida. O problema é que o
juro do cartão de crédito é um dos
mais caros da economia.

Com a extinção do pagamento mí-
nimo de 15%, caberá às instituições a
definição de percentual mínimo de
pagamento em cada fatura, de acor-
do com o perfil dos clientes e a polí-
tica de crédito de cada banco.

As únicas cobranças extras que se-
rão permitidas são multa de 2% so-
bre o valor e juros de mora de 1% ao
mês. Essas cobranças são feitas hoje.
A norma estabelece que a altera-
ção de limites de crédito e do per-
centual mínimo de pagamento deve
ser comunicada ao cliente, com pelo
menos 30 dias de antecedência.

R EC U R S O S para confecção

CARTÃO: fim do pagamento de 15%

