28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

BRASILEIRO FEMININO

Espor tes
Vila Nova faz bonito na estreia

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

LUIZ FELIPE GUERRA

Time supera cãibras e
pênalti perdido e abre
a fase de grupos da
Série A2 com vitória
sobre o Grêmio por
1 a 0, com gol de Luana

Luiz Felipe Guerra

Em uma partida marcada pela

superação, o Vila Nova bateu
o Grêmio por 1 a 0 no jogo de
estreia da fase de grupos do Cam-
peonato Brasileiro Feminino A2,
na noite de ontem, no estádio Kle-
ber Andrade, em Cariacica.

O gol da partida foi anotado pe-
la experiente meia Luana, de 30
anos, que encobriu a goleira Suka
com um chute de fora da área.

Com o resultado, o Vila Nova di-
vide a vice-liderança do Grupo 14
com Minas-Icesp/DF e Améri-
ca/MG, todos com três pontos e
mesmo saldo de gols (1). O líder é
o Inter, também com três pontos,
mas superior no saldo de gols (4).
Na segunda rodada, o time ca-
pixaba enfrenta o América/MG,
em Sete Lagoas (MG), dia 2 de
m a i o.

“Foi um chute com efeito, queria

AS JOGADORAS DO VILA NOVA encobrem a meia Luana na comemoração do gol da vitória em cima do Grêmio

acertar o gol. A bola fez bastante
curva e entrou na gaveta”, narrou
Lu a n a .

A meia, por sinal, viveu emoções
opostas durante a estreia do Vila
Nova no Brasileiro. Antes de mar-

car o gol da vitória, ela havia perdi-
do um pênalti aos seis minutos do
segundo tempo.

“Meu desempenho poderia ter
sido melhor dentro de campo, mas
não desistimos e conseguimos a

vitória”, comemorou.

O Vila Nova sofreu bastante para
vencer as cãibras. Aos 15 minutos
do segundo tempo, quando o jogo
ainda estava empatado, três joga-
doras do time — Luana, Monique e
Stela — caíram no gramado com
d o re s.

Para a meia Tuanny, o tamanho
do campo, maior do que as jogado-
ras estão acostumadas, foi o que
motivou as atletas sentirem tanto
durante a partida.

VILA NOVA 1 X 0 GRÊMIO

ESTÁDIO: KLEBER ANDRADE

Adelaine; Kamila, Stela,
Rosa e Regiani; Tuanny,
Monique (Edna), Luana
(Micaela) e Larissa; Gabi e

Thais. TÉCNICO: Luciano Tadino

Suka; Jissele, Bruna Flôr,
Rafa Anchieta (Ketlheen) e
Gabi; Beta (Luiza), Tchula,
Taba e Jé Alves; Carlinha

(Andressinha) e Maria. T ÉC N I C O :
Pedro Klever

GOL : segundo tempo — Luana, aos
29 minutos
JUIZ: Devarly do Rosário
RENDA : R$ 4.290,00
PÚBLICO: 367 pagantes (385
presentes)

a jogadora.

Logo no início da partida, o Grê-
mio teve mais posse de bola e pro-
duziu alguns lances, sem muito
perigo para a goleira Adelaine.

O Vila Nova apostou em jogadas
de contra-ataque e chegou perto
de marcar com a centroavante
Thais Ribeiro aos 26 minutos do
primeiro tempo.

No segundo tempo, Luana per-
deu o pênalti aos seis minutos. Aos
29, entretanto, se recuperou com o
gol da vitória do Vila.

“Foi um chute

acertar o gol. A bola
fez bastante curva e

com efeito, queria

“Não posso dizer que é falta de
treinamento. Foi muito puxado (o
jogo de estreia), espero que no
próximo jogo as meninas possam
ficar mais tempo de pé”, confessou

entrou na gaveta”
Trauma ficou para trás

Luana. meia do Vila Nova

Com a vitória de ontem sobre o
Grêmio, por 1 a 0, o Vila Nova afas-
tou o fantasma de uma traumática
eliminação sofrida na última vez
em que participou de uma compe-
tição nacional.

Em 2016, a equipe de Vila Velha
deixou a Copa do Brasil com uma
goleada sofrida na segunda roda-
da, por 6 a 0 para Flamengo. Um
pesadelo que ficou para trás.

“Nós estamos bem mais prepa-
radas, tanto no aspecto psicológico
quanto no tático e técnico. É uma
nova história”, disse a meia Gabi.
Ela esteve presente na derrota
para o time carioca há dois anos.
Atualmente, ela é a camisa 10 das
meninas do Vila.

A meia Luana, autora do gol da
vitória de ontem, reafirmou que o
time deste ano está melhor estru-
turado e pode jogar de igual para
igual contra as equipes rivais.

“Agora é trabalharmos para que
qualquer time que pegarmos, mes-
mo que seja mais pesado, conse-
guirmos a vitória”, avisou.

Para a meia Tuanny, o resultado
reflete o trabalho intenso realiza-
do pelo time.

“Uma vitória logo na estreia, na
primeira vez que participamos do
Brasileiro A2, é muito gratificante.
Estamos todas de parabéns”, co-
memorou a jogadora.

BETO MORAIS/AT

GABI com a bola durante a partida

