E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Te m p o rá r i o s
> O MINISTÉRIO DO PLANEJAMENTO
autorizou o Comando da Aeronáuti-
ca a contratar profissionais tempo-
rários de todos os níveis de escola-
ridade.

> VAGAS: 637
> SALÁRIOS: a definir, compatíveis

com funções semelhantes.

> OS CONTRATOS terão duração máxi-

ma de quatro anos.

> EDITAL nos próximos dias
Nível fundamental
> CARGOS: servente de obras, auxiliar
de cozinha, auxiliar de limpeza, auxi-
liar de manutenção predial, carpin-
teiro, cozinheiro, eletricista, moto-
rista de caminhão, operador de má-
quinas, vigia e pintor, entre outros.
Níveis médio ou técnico
> CARGOS: assistente administrativo,
técnico de obras civis, técnico em
manutenção de informática, técnico
em segurança do trabalho, telefonis-
ta e topólogo, entre outros.
Nível superior
> CARGOS: administrador, analista de
desenvolvimento de sistema, arqui-
teto urbanista, bibliotecário, conta-
dor, engenheiro eletricista, enge-
nheiro sanitarista, geólogo e nutri-
c i o n i s ta .

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Aeronáutica vai contratar
637 servidores civis

Oportunidades são
para candidatos com
todos os níveis de
escolaridade, para
atuação temporária
em diversos cargos

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiO Comando da Aeronáutica

recebeu autorização para
contratar 637 servidores ci-
vis de todos os níveis de escolari-
dade para atuação temporária.

Segundo portaria publicada pelo
Ministério do Planejamento, as
contratações serão para atender a
encargos temporários de obras e
serviços de engenharia executa-
dos pela Comissão de Aeroportos
da Região Amazônica.

O prazo de contratação dos sele-
cionados será de um ano, podendo
ser prorrogado por até quatro
anos, de acordo com as necessida-
des da Aeronáutica.

As remunerações dos cargos se-
rão reveladas no edital de abertu-
ra, que ainda não foi publicado. Se-
gundo a portaria, os salários serão
compatíveis com os valores rece-
bidos por servidores públicos que
desempenham funções semelhan-
t e s.

Para candidatos com nível supe-
rior de escolaridade, as chances
serão para os cargos de adminis-
trador, analista de desenvolvimen-
to de sistema, arquiteto urbanista,
bibliotecário, contador, engenhei-

FORÇA AÉREA BRASILEIRA: remunerações dos cargos serão divulgadas no edital de abertura do concurso

Fonte: Ministério do Planejamento.

D I V U LG AÇ ÃO

ro eletricista, engenheiro sanita-
rista, geólogo e nutricionista.

Já para níveis médio ou técnico,
haverá oportunidades para fun-
ções como almoxarife, assistente
administrativo, mecânico de refri-
geração, técnico de obras civis,
técnico em manutenção de equi-
pamentos de informática, técnico
em segurança do trabalho, telefo-
nista e topólogo, entre outros.

Para candidatos com nível fun-

damental de escolaridade, o des-
taque é o cargo de servente de
obras, que contará com 180
o p o r t u n i d a d e s.

Haverá, ainda, chances para
funções como auxiliar de cozinha,
auxiliar de limpeza, auxiliar de
manutenção predial, carpinteiro,
cozinheiro, eletricista, motorista
de caminhão, operador de máqui-
nas, vigia e pintor, entre outros.

De acordo com o Ministério do

TRT paulista abre concurso
com salários de até R$ 11 mil

O Tribunal Regional do Traba-
lho de São Paulo da 2ª Região, em
São Paulo, abriu concurso com
chances para níveis médio e supe-
rior de escolaridade.

De acordo com o edital, serão
oferecidas 320 vagas para 25 cargos.
As remunerações são de R$ 6.780
para as funções de nível médio e de
R$ 11.006 para nível superior.

Para nível médio, as chances são
para a função de técnico judiciário
nas áreas administrativa, telefonia,
segurança, tecnologia da informa-
ção e enfermagem.

Já para nível superior, há chan-
ces para analista judiciário das
áreas judiciária, oficial de Justiça,
administrativa, Contabilidade, Bi-
blioteconomia, Serviço Social,
Tecnologia da Informação, Enfer-
magem, Nutrição e Medicina, en-
tre outras.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas, que serão

D I V U LG AÇ ÃO

FACHADA DO TRT DE SÃO PAULO: são 320 oportunidades para 25 cargos

aplicadas no dia 22 de julho para
todos os cargos. A organizadora é a
Fundação Carlos Chagas (FCC).

O resultado final do concurso
está previsto para ser divulgado no
dia 22 de outubro.

As inscrições se iniciam hoje e
podem ser feitas até o dia 21 de
maio, no endereço eletrônico
w w w.c o n c u r s o s f c c .c o m . b r.

A taxa de inscrição é de R$ 80 ou

R$ 95, de acordo com o cargo.

Planejamento, “a contratação dos
profissionais dependerá de prévia
aprovação dos candidatos em pro-
cesso seletivo simplificado ou,
quando couber, mediante a análise
de curriculum vitae”.

O edital de abertura das inscri-
ções deverá prever o número de
vagas, a área de atuação, a des-
crição das atribuições, a remu-
neração e o prazo de duração do
c o n t ra t o.

ELETRICISTA: chance em concurso

Seleção para PRF deve
ser autorizada hoje

O governo federal prevê que a
portaria que autorizará concurso
com 500 vagas para a Polícia Ro-
doviária Federal (PRF) seja divul-
gada hoje.

Após a autorização do concurso
da Polícia Federal, concedida na
última semana, a Federação Na-
cional dos Policiais Rodoviários
(FenaPRF) questionou o governo
quanto à publicação da portaria
que dará aval ao concurso da PRF,
que também foi anunciado pelo
ministro da segurança pública,
Raul Jungmann.

Segundo o presidente da Fena-
PRF, Deolino Carniel, a Casa Civil
da Presidência de República infor-
mou que a previsão é de que a au-
torização seja concedida até esta
s ex t a -f e i ra .

A portaria deve ser publicada no
Diário Oficial da União, definindo
prazo para publicação do edital.
No caso da Polícia Federal, o docu-
mento deverá ser publicado em

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAL RODOVIÁRIO: 500 vagas

até seis meses.

Na PRF, serão oferecidas 500 va-
gas para a função de policial rodo-
viário federal, para candidatos
com nível superior de escolarida-
de em qualquer área. A remunera-
ção para o cargo é de aproximada-
mente R$ 9 mil.

