Abel Braga
quebra a cabeça
para montar Flu
sem Gilberto

Com a semana inteira para tra-
balhar, o técnico Abel Braga vai fa-
zendo testes e quebrando a cabeça
para montar o Fluminense que en-
cara no domingo o São Paulo, no
Maracanã, pela terceira rodada do
B ra s i l e i rã o.

A principal questão a ser solu-
cionada pelo treinador é a ausên-
cia do ala-direito Gilberto, expulso
ainda no primeiro tempo da vitó-
ria sobre o Cruzeiro.

A tendência é que Léo, reserva
imediato, ganhe uma chance entre
os titulares. Mas Abelão analisa o
e l e n c o.

Quem já se colocou à disposição
é o zagueiro Luan Peres. O defen-
sor, apresentado na quarta-feira,
lembra que na Ponte Preta, seu ex-
clube, já fez as vezes de lateral.

“Muitas vezes joguei de lateral.
É uma função que sei fazer. Minha
posição é zagueiro, mas já impro-
visei quando foi preciso. Tenho fa-
cilidade de chegar ao fundo, é um
ponto positivo”, avisou.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OMais próximo dos imortais

De volta ao time titular
após lesão de Gatito,
Jefferson se aproxima
da marca de terceiro
jogador que mais vestiu
a camisa do Botafogo

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RIOO goleiro Jefferson viu cair

em suas mãos a oportuni-
dade de emendar uma nova
sequência de jogos como titular no
Botafogo, por conta da lesão do ti-
tular Gatito Fernández, que deve
ficar um mês fora após lesionar o
punho direito.

Já no jogo de amanhã contra o
Grêmio, pela terceira rodada do
Brasileirão, ele assume a meta e
abre caminho para alcançar uma
marca que justifica ainda mais o
status de ídolo alvinegro.

Com 445 jogos pelo clube, Jef-
ferson vai se aproximando de se
tornar o terceiro jogador que mais
vestiu a camisa do time.

“Nunca fui de buscar metas,
sempre fui passo a passo. Mas aí
você sente o gostinho e sempre
quer mais quando elas vão che-
gando”, contou o ídolo.

Jefferson está a oito partidas de
igualar Valtencir, ex-lateral que
marcou época na década de 60.

Com a aposentadoria já anun-
ciada para o final do ano, o goleiro
se contenta em ficar atrás das mar-
cas de Nilton Santos (721 jogos) e
Garrincha (612).

“Falei (anteriormente) que que-
ria encerrar a carreira com título e
como terceiro jogador que mais

JEFFERSON recebe placa em homenagem ao Dia do Goleiro: ídolo será titular amanhã contra o Grêmio

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C

jogou no Botafogo”, completou
Jefferson, campeão carioca neste
início de ano.

No retorno ao gol do Fogão, Jef-
ferson pediu paciência à torcida. A
grande preocupação dele é quanto
a falta de ritmo de jogo. O último
jogo como titular do goleiro foi no
dia 28 de março, na semifinal do
Campeonato Carioca, contra o
Flamengo — vitória por 1 a 0.

“Goleiro precisa de ritmo, mas
vou dar o meu máximo para jo-

gar bem. Gatito vai ficar fora al-
gumas partidas e temos que bus-
car os três pontos contra o Grê-

“Falei que queria

com título e como
terceiro jogador que mais

encerrar a carreira

mio”, afirmou.

H O M E N AG E M

Antes do treino de ontem, Jef-
ferson foi homenageado pelo Dia
do Goleiro. Ele foi recebido por jo-
vens goleiros de todas as catego-
rias de base do Botafogo.

Jefferson, goleiro do Botafogo

“Recebemos parabéns, elogios.
É uma profissão bem difícil. Quem
é goleiro é porque ama. Somos um
dos primeiros a entrar e um dos úl-
timos a sair”, finalizou.

jogou no Botafogo”
DE OLHO NO LANCE

LUAN PERES: pronto para jogar

Mudança pela
c a r re i ra
Ronald, filho do
ex-atacante Ronaldo
Fenômeno, decidiu
tirar o sobrenome
Nazário do seu nome
artístico. Se lançan-
do na carreira de DJ,
o jovem de 18 anos
não quer ser lembra-
do apenas como fi-
lho do ex-craque da
Seleção Brasileira.

Louco na pele
Um dos maiores
ídolos do Corin-
thians, Marcelinho
Carioca decidiu
imortalizar a paixão
pelo clube na pele.
O “Pé de Anjo” t a-
tuou um dos primei-
ros símbolos da his-
tória do time paulis-
ta. “Minha segunda
pele”, declarou.

O que é isso, Rodinei???
O lateral-direito Rodinei protagonizou uma cena inusita-
da antes do empate entre Flamengo e Santa Fe, na última
quarta-feira. Na execução do hino da Colômbia, o volante
Cuéllar levou a mão ao peito, em respeito ao seu país.

Ao perceber, Rodinei não exitou e repetiu o gesto, mesmo

sendo brasileiro.

* * *

Pingue-pongue
dos parças
Antes de gravar
uma participação no
programa “C a l d e i-
rão do Huck”, o ata-
cante Neymar im-
provisou uma mesa
de pingue-pongue nos bastidores da Rede Globo e se diver-
tiu com seus “parças ”.

Homenagem ao matrimônio

O agora aposentado Júlio Cé-
sar e a ex-modelo Susana Werner
completaram ontem 16 anos de
casados. Os dois aproveitaram a
data para trocarem declarações
nas redes sociais.

“Um brinde para nós. 16 ANOS,
bodas de safira. Obrigado por me
aturar, minha parceira”, postou o
ex-goleiro. “16 anos de casamen-
to, 17 anos juntos e uma vida pela
frente”, respondeu Susana.

