VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Pol í t i ca
Delação de Palocci pode
complicar Lula ainda mais

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO - 22/09/2016

Ex-ministro detalha envolvimento do petista,
da ex-presidente Dilma e de políticos do PT em
negociatas que causaram prejuízos à Petrobras

B R AS Í L I AO acordo de delação premia-

da assinado pelo ex-minis-
tro Antonio Palocci com a
Polícia Federal é uma reunião de
fatos que envolvem, em grande
parte, o esquema de arrecadação
do PT com empreiteiras envolvi-
das na Lava a Jato e a atuação dos
ex-presidentes Lula e Dilma Rous-
seff nos crimes investigados.

Por se tratar de uma colaboração
negociada na primeira instância,
os temas abordados pelo ex-minis-
tro dizem respeito a fatos investi-
gados – ou passíveis de investiga-
ção – pela 13ª Vara Federal de Cu-
ritiba, comandada por Sérgio Mo-
ro, que pode homologar o acordo.
Palocci está preso em Curitiba
desde setembro de 2016. Ele foi
condenado a 12 anos, dois meses e
20 dias por corrupção passiva e la-
vagem de dinheiro. Nas últimas
semanas, além de fixar os benefí-
cios ao ex-ministro, ainda sob sigi-
lo, os investigadores concluíram a
fase de depoimentos.

Boa parte das histórias aborda-
das por Palocci reconstitui o es-
quema de corrupção na Petro-
bras, as relações das empreiteiras

OS NÚMEROS

é quanto Palocci disse que
entregava a Lula, para despesas

R$ 50 mil
12 anos

é a pena que o ex-ministro
foi condenado

com políticos do PT e a forma co-
mo Lula e Dilma se envolveram
nas negociatas que resultaram em
um prejuízo de cerca de R$ 42 bi-
lhões, segundo estimativa da Fe-
d e ra l .

Ao falar de Lula, Palocci deta-
lhou ocasiões em que foi pessoal-
mente levar pacotes de dinheiro
vivo ao ex-presidente e relacio-
nou datas e valores entregues por
um de seus principais assessores,
Branislav Kontic. Segundo Paloc-
ci, os pagamentos a Lula, feitos
nos últimos meses de 2010 chega-
vam a somar R$ 50 mil. Dinheiro
que seria usado para despesas
p e s s o a i s.

Já ao citar Dilma, Palocci afirmou
que ela teria atuado para atrapalhar
as investigações da Lava a Jato no
episódio da nomeação de Lula para
ministro da Casa Civil, em março
de 2016. O ex-ministro narrou ain-
da pelo menos uma conversa
com Lula na qual teria
tratado do esquema
para construção de
sondas de petróleo.
Em nota, Dilma
afirmou que “o ex-
ministro mente para
sair da cadeia e não
tem provas para
sustentar acusa-
ções a ela ou Lula”.
Advogado de Lula,
Cristiano Zanin
negou envolvi-
m e n t o  d e  s e u
cliente nos fatos.
Em nota, o PT
afirmou que Pa-
locci “ren deu-
se às chanta-
gens da Lava a
Ja t o.”

AS REVELAÇÕES QUE O EX-MINISTRO PODE FAZER
Compensação
para a Odebrecht
> UM DOS CASOS associados ao ex-
ministro é o de uma negociação com
a Odebrecht sobre a não aprovação
da Medida Provisória 460/2009. A

MP geraria uma série de benefícios
fiscais e tributários para a empreitei-
ra, que teria fechado um acordo de
propina com Palocci para que ele
usasse de sua influência para apoiar
a aprovação da medida.
Conexão Angola
> OUTRO TEMA que poderá ser abor-
dado é o de um suposto aumento de
crédito do Banco Nacional de De-
senvolvimento Econômico e Social
(BNDES) para investimentos em An-
gola. Também revelado na delação
de Marcelo Odrebecht, o esquema
seria feito para que o BNDES inves-
tisse em países com atuação da em-
preteira que, por sua vez, consegui-
ria contratos naquela localidade, cu-
jo valor teria chegado a R$ 1 bilhão.

Licitação de navios de sonda
> UM DOS MOTIVOS de sua prisão em
2016, Palocci foi acusado pela Lava a
Jato de interferir em uma licitação
envolvendo a Petrobras. O ex-minis-
tro teria tentado direcionar a compra
de 21 navios sonda.
Caixa 2
> EM DEPOIMENTO AO JUIZ Sé rg i o
Moro, Palocci falou sobre como as
empresas teriam percebido que o
“problema era o caixa 2” nas propi-
nas e teriam passado a realizar pa-
gamentos de vantagens indevidas
por meio de doações oficiais. O ex-
ministro teria diversas vezes pedido
a empresas depósitos de R$ 50 mi-
lhões para “a campanha de presi-
dente tal, da presidente tal”.

AGÊNCIA BRASIL - 09/04/17

SUBMARINO EM ITAGUAÍ: p ro p i n a

RODOLFO BUHRER/REUTERS

PALOCCI É
ES C O LTA D O
AO SER PRESO:
ele disse que
e n t re g o u
pacotes de
dinheiro ao
ex- p re s i d e n t e

CÁRMEN LÚCIA está sob pressão

Cármen deve
marcar data
para julgar se
acordo é válido

A colaboração premiada firma-
da entre Antonio Palocci e a Polí-
cia Federal aumentou a pressão
para que a presidente do Supremo
Tribunal Federal (STF), Cármen
Lúcia, marque uma data para o re-
torno do julgamento em plenário
do processo que definirá se esse ti-
po de acordo é possível. A presi-
dente foi alertada sobre a impor-
tância de concluir a votação logo e
ainda avalia se vai pautar o caso.

O julgamento começou no dia 13
de dezembro do ano passado. Até
agora, sete dos 11 ministros vota-
ram. Apenas Edson Fachin, justa-
mente o relator da Lava a Jato e de
delações como a da JBS, é contra
a polícia firmar acordos. E so-
mente Marco Aurélio Mello é
totalmente a favor, dependendo
apenas da homologação do Ju-
diciário. Os demais atestam a
legalidade desse tipo de dela-
ção, mas impõem restrições,
como, por exemplo, a necessi-
dade da anuência do MP.

A ação em análise no STF foi
proposta em 2016 pelo então
procurador-geral da República,
Rodrigo Janot. Para ele, somen-
te o MP pode receber delação.
Janot pediu que os acordos já
feitos com a polícia fossem man-
tidos para não atrapalhar investi-
gações. A atual procuradora-ge-
ral, Raquel Dodge, concorda. As-
sim, é possível que a delação de
Palocci não enfrente resistências.

EPITACIO PESSOA/ESTADÃO - 05/07/2017

SÍTIO EM ATIBAIA: esquema

Submarino nuclear
> EM OUTRA NEGOCIAÇÃO entre a
Odebrecht e o PT, intermediada pelo
ex-ministro, o valor de propina teria
sido de R$ 40 milhões. Trata-se do
caso da construção de um submari-
no nuclear brasileiro em Itaguaí, no
Rio de janeiro.

Instituto Lula
> PALOCCI ESTARIA envolvido em dois
esquemas de propina feitos entre o
Instituto Lula e a Odebrecht: a nego-
ciação da compra de um prédio para
se tornar sede do Instituto que não
se concretizou e uma captação de
recursos para o Instituto na forma de
propinas.
“Pacto de Sangue”
> EM DEPOIMENTO, Palocci também
falou sobre como teriam funcionado
esquemas envolvendo o ex-presi-
dente Lula e a empreiteira nos casos
das compras do sítio de Atibaia, em
São Paulo e de um apartamento vi-
zinho à residência de Lula, um apar-
tamento na cobertura do prédio em
São Bernardo do Campo (SP).

