Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Ele é um homem de grande credibilidade”

Delação de Palocci deve
atingir Dilma em cheio

João Doria apoia o nome de Henrique Meirelles (MDB) para vice de

Alckmin (PSDB)

Além de atingir Lula, o acordo de delação de Antônio Palocci
vai “colocar na roda” a ex-presidente Dilma Rousseff, a quem
o ex-ministro petista já acusou, em depoimento ao juiz Sérgio
Moro, de compactuar com os esquemas de corrupção do seu
governo. Palocci deve detalhar, por exemplo, a reunião entre
Lula, Dilma e Emílio Odebrecht, no fim de 2010, para acertar os
detalhes do esquema de propina a empreiteira e do direciona-
mento de grandes licitações em favor da empreiteira.

Reunião esclarecedora
A reunião com Dilma, citada antes
por Palocci, serviu para esclarecer
dúvidas sobre a “conta corrente” de
R$ 300 milhões para o PT.

Nos mínimos
d e ta l h e s
Palocci promete contar co-
mo Dilma agiu para manipular
a licitação do G aleão para a
Odebrecht, com cláusulas de
exclusão dos rivais.

Campanha da propina
Palocci já falou sobre como a aqui-
sição de sondas pela Petrobras para
explorar o pré-sal serviu para finan-
ciar a campanha de Dilma, em 2010.
Conhecimento de causa
Além de coordenador da campa-
nha, Palocci foi ministro da Casa Civil
de Dilma e atuava direto com a Ode-
brecht, que o apelidou de “I tá l i a ”.
Telebras tem contrato
“tarja preta”
com americanos
Intimada a apresentar à Justiça
Federal a íntegra do contrato com a

empresa norte-americana Viasat Inc,
para exploração do satélite de comu-
nicação no qual o Brasil investiu
R$ 2,8 bilhões, a estatal Telebrás en-
tregou o documento de 132 páginas
inutilizado por tarjas pretas que su-
primem e escondem dados essen-
ciais, como valores e percentuais. As
empresas que obtiveram a suspen-
são do contrato avaliam pedir a pri-
são da direção da Telebrás por des-
respeito a ordem judicial.
G e n e ra l i d a d e s
A censura no contrato da Telebras
com a americana Viasat encobriu o
que havia de relevante. À mostra,
apenas generalidades.
Americanos no controle
O contrato que a Telebrás tenta es-
conder deu à empresa americana a
exploração do satélite com dados do
governo e das Forças Armadas.
Nas mãos de Cármen
Decisão judicial suspendendo o
contrato foi mantida em outras qua-
tro instâncias. Agora está nas mãos
da ministra Cármen Lúcia, do STF.
Rio quebrado
Licitação milionária para assesso-
ria de imprensa do Governo do Esta-
do do Rio foi declarada “deser ta”: ne-
nhuma agência fez proposta com me-
do do calote. Sinal da desconfiança
que ronda o governo carioca.
Meu pirão primeiro
Corrupção pode, mas atrasar salá-
rios e penduricalhos, nem pensar.
Desde a posse, o governador Fernan-

PODER SEM PUDOR
Loucura como herança
Grande contador de “causos ”, o escritor e
ex-ministro Ronaldo Costa Couto escreveu
as “orelhas ” do livro de Vera Brant, “JK, O re-
encontro com Brasília” (Record, Rio, 2002).
Depois de lembrar Brant que em Minas não
fica doido, piora, Couto contou que certa vez,
em 1973, Juscelino Kubitschek foi conhecer o apartamento da amiga, em Bra-
sília, e se deparou com um belo carrilhão na sala.

“Herança do seu avô português, Vera?”, perguntou JK.
“Não. Da minha família, só herdei a loucura. O resto eu mesma comprei”.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Bate escanteio e cabeceia

ra, a partir de debate programático, te-
cer as bases de uma aliança eleitoral.
Pestana articula em nome de Geraldo
Alckmin.
Sem reprise
Marina Silva assina hoje carta do
movimento #nãovaletudo, que prega
ética no uso das redes sociais nas elei-
ções. A ex-senadora tem dito que
apoiaria um pacto de não agressão.
G ambito
Pode ser custosa a batalha para le-
var da Segunda Turma do STF para o
plenário da Corte a decisão que amea-
ça tirar ações contra Lula das mãos de
Sergio Moro.
Gambito II
Autor do voto vencedor, o ministro
Dias Toffoli vai redigir acórdão que de-
finirá a extensão de seu entendimen-
to. A partir daí, todo recurso terá que
ser endereçado a ele, e não a Edson
Fachin, que era o senhor do processo.

O futuro de Joaquim Barbosa monopoliza atenções não só dos
partidos de centro, assustados com sua pontuação nas pesqui-
sas, mas também de expoentes da esquerda. Fernando Haddad
(PT) tem dito que dá o lançamento do ex-presidente do Supre-
mo como líquido e certo. Ciro Gomes, candidato ao Planalto pelo
PDT, ainda tem dúvidas. Ambos, em conversas privadas, reco-
nhecem que o nome tem potencial para bagunçar o cenário e co-
lher votos, inclusive, entre eleitores afeitos a Lula.
Começo, meio e...
Se for mesmo candidato à Presidên-
cia pelo PSB, Barbosa defenderá o fim
da reeleição.
Vem comigo?
Aliados de Joaquim Barbosa estive-
ram em Pernambuco na quarta, dia 25
para conversar com o governador
Paulo Câmara e integrantes do PSB no
estado. Tema: a chance de o diretório
estadual, um dos mais importantes
para o partido, apoiar o pleito do ex-
presidente do STF.
Vai na frente
Os dirigentes do PSB pernambucano
responderam que não há resistência
ao lançamento de Barbosa, mas que
ele precisa se aproximar da sigla. Câ-
mara pretende convidá-lo para uma
série de discussões sobre temas caros
ao estado.
Nem vem
Pessoas próximas a Dilma Rousseff
afirmam que a hipótese de ela disputar
o governo de Minas não existe. Amiga
de Fernando Pimentel desde os tem-
pos da juventude, a petista tem dito
que a ideia é absurda.
Leite derramado
A tentativa de pôr um fim nas espe-
culações sobre o papel da ex-presiden-
te na eleição mineira ocorre no mo-
mento em que Pimentel é alvo de forte
o f e n s i va .
Leite derramado II
Além dos já conhecidos problemas
de caixa do estado, o anúncio de que
Dilma poderia disputar o Senado irri-
tou aliados do governador e acabou
dando fôlego à articulação que culmi-
nou com a abertura de seu processo
de impeachment.
Vai ou racha?
A cúpula do PSDB local vê na ofen-
siva contra o governador de Minas a
chance de desgastar ao máximo o
maior adversário de Antonio Anastasia
na disputa local. Já ala do MDB acre-
dita que Pimentel pode cessar a guerra
política se convencer Dilma a nem se-
quer entrar na disputa pelo Senado.
Pescador de ilusões
Secretário-geral do PSDB, Marcus
Pestana (MG), arremata hoje com o
senador Cristovam Buarque (PPS-
DF) manifesto intitulado “Por um polo
democrático e reformista”.
À mineira
A ideia é atrair líderes do centro pa-

Idas e vindas
Pré-candidato ao governo de SP,
João Doria (PSDB) estimula o diálogo
entre Rodrigo Garcia (DEM) e Gilberto
Kassab (PSD), que deve indicar o vice
do tucano.
Que fase
Nenhuma empresa se apresentou
para disputar licitação da assessoria
de imprensa do Rio. As firmas dizem
que não têm segurança de que rece-
beriam pelo contrato.

Para ontem
A expectativa em torno do
acordo de Antonio Palocci com
a Federal ampliou a pressão pa-
ra que a presidente do STF, Cár-
men Lúcia, paute ação que pode
autorizar a corporação a fechar
colaborações. A expectativa é a
de que ela leve o tema a discus-
são nas próximas semanas.

do Pimentel (PT-MG) sobrevive à
Operação Acrônimo, com ajuda da
Assembleia. Mas foi só mexer no bol-
so da rapaziada para o processo de
impeachment ser instalado.
Piñera em Brasília
Pouco mais de um mês depois da
sua posse, o presidente do Chile, Se-
bastián Piñera, visita o Brasil nesta
sexta, dia 27. Será visita de Estado,
com pompa e circunstância.
Choque elétrico
Em nome do PSB, os advogados
Cláudio Pereira de Souza Neto, Bea-
triz de Sena, Ademar Borges e Ana
Beatriz Robalinho Cavalcanti, de Bra-
sília, alegam no STF a inconstitucio-
nalidade da desestatização da Ele-
trobras sem a prévia autorização do
Co n g r e ss o .
Iniciativa tardia
O deputado Wadih Damous (PT)
tenta convencer o criminalista Alber-
to Toron a disputar a presidência na-
cional da OAB contra Felipe Santa
Cruz, rival na OAB-RJ. Ele diz repre-
sentar um grupo de advogados.

Paulinho, a biografia
O jornalista Marcos Damiani
conclui a biografia do deputado
Pa u l i n h o (SP), fundador da cen-
tral Força Sindical e presidente
do partido Solidariedade. Pauli-
nho contou ao autor muitos fa-
tos inéditos, como quando rom-
peu com a então presidente Dil-
ma, mandando-a às favas.

A p ro p r i a ç ã o
O Código de Trânsito Brasileiro re-
cebe uma interpretação exótica no
Detran-DF: dinheiro das multas é
usado para milionárias “licenças prê-
m i o”e bancar um tal “fundo de forma-
ção de patrimônio do servidor”.
C o i ta d i n h o s
Quase duzentas pessoas festeja-
vam aniversário de bandidos, no
Rio, aí chegou a polícia e prendeu to-
do mundo. Depois viraram coitadi-
nhos inocentes, clamando por “jus -
tiça”. Pior: muitos acreditam nessa
l o r o ta .
Pensando bem...
... foi difícil achar trabalho na Câ-
mara dos Deputados na quinta-feira
véspera da véspera de feriado.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

