2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

VIOLÊNCIA NA SERRA

Reportagem Especial
Ataque e morte em condomínio

Bandidos invadiram a
casa de uma policial,
que reagiu e matou
um dos criminosos
com 7 tiros. O marido
dela foi baleado

CONDOMÍNIO
Alphaville Jacuhy fica
na Rodovia do Contorno,
na Serra, e foi invadido
por dois assaltantes que
usavam toucas ninja

FÁBIO NUNES/AT

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Simony GiubertiSob a mira de uma arma e so-

frendo ameaças de morte de
dois bandidos encapuzados.
Foi dessa forma que uma agente
da Polícia Civil e seu marido, um
engenheiro, foram acordados, na
madrugada de ontem, dentro da
casa onde moram, em um condo-
mínio de luxo, na Serra.

Os criminosos invadiram o local
para roubar e um deles foi morto
com sete tiros disparados pela po-
licial, de 33 anos. O engenheiro, de
43 anos, foi baleado por um dos
b a n d i d o s.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o crime
aconteceu às 2h40, no condomí-
nio Alphaville Jacuhy, que fica na
Rodovia do Contorno. Os dois as-
saltantes, que usavam toucas ninja,
atravessaram um matagal e inva-
diram a casa através da janela.

Os ladrões usaram ferramentas
para arrombar a janela. Eles tira-
ram os calçados e caminharam de
meias até o quarto onde a policial e
o engenheiro estavam dormindo.
As filhas do casal estavam em ou-
tros quartos e não acordaram. Um
dos bandidos portava um revólver
calibre 38 e, o outro, uma faca. Eles
vestiam roupas camufladas.

A policial acordou com um dos
bandidos apontando o revólver pa-
ra a sua cabeça. Eles anunciaram o
assalto e exigiam dinheiro e joias.
O engenheiro foi levado para o
corredor e ficou sob a mira de uma
arma. Já a policial ficou no quarto,
com o ladrão que carregava a faca.
Durante todo o tempo, as víti-
mas falaram para os bandidos que
não guardavam dinheiro em casa,

mas eles não acreditaram. Os cri-
minosos ameaçaram matar as fi-
lhas do casal, que dormiam.

Segundo  investigadores da
DHPP, a arma da vítima estava
guardada no closet. Para que a mu-
lher pudesse ter acesso à arma, o
engenheiro falou para um dos
bandidos que havia joias lá.

O assaltante foi até o cômodo e
contou para o cúmplice, que orde-
nou que a policial pegasse as joias.
A vítima foi até o closet, pegou
sua arma e deu voz de prisão para
o criminoso que estava com a faca.
Ele avançou na policial, que atirou,
matando o bandido. Já o enge-
nheiro entrou em luta corporal
com o ladrão que estava com o re-
vólver e levou um tiro na região da
virilha. O bandido foi desarmado
pelo engenheiro e fugiu.

Engenheiro passa por cirurgia

W H ATSA P P

ARMA deixada por um dos bandidos

Familiares da agente de Polícia
Civil, 33 anos, que teve a casa inva-
dida por criminosos ontem estive-
ram na Delegacia de Segurança
Patrimonial para acompanhar os
trabalhos da polícia.

Eles contaram que o marido da
policial, um engenheiro, de 43
anos, que foi baleado na região da
virilha durante a ação, passou por
cirurgia à tarde. A arma do bandi-
do que feriu o engenheiro foi apre-
endida pela polícia.

Segundo familiares, que preferi-
ram não se identificar, o estado de
saúde dele era estável, mas até a
noite de ontem ainda não havia
previsão de alta. O engenheiro está

internado em um hospital particu-
lar da Serra.

Eles revelaram, ainda, que o ca-
sal e as filhas moram no local há
quatro anos e que acreditavam ser
um local seguro. “Mas provou não
ser ”, desabafou um familiar.

Durante a tarde, ela esteve na
delegacia para prestar depoimen-
to. Por volta das 19h15, deixou o lo-
cal em um carro da polícia sem fa-
lar com a imprensa. A reportagem
também tentou contato por telefo-
ne, mas não conseguiu retorno.

O caso está sendo investigado pe-
la Delegacia de Segurança Patrimo-
nial com o acompanhamento da
Corregedoria Geral da Polícia Civil.

COMO FOI A AÇÃO DOS BANDIDOS

Janela arrombada
Usando toucas ninja e roupas ca-
mufladas, dois bandidos atravessa-
ram um matagal. Para ter acesso à ca-
sa das vítimas, eles arrombaram uma
janela usando ferramentas e foram até
o quarto onde o casal, uma policial e
um engenheiro, dormia.

Policial pega a arma
Os bandidos, um com revólver e o
outro com uma faca, anunciaram o as-
salto e exigiam dinheiro e joias. O en-
genheiro foi levado para o corredor. A
policial ficou no quarto com o outro la-
drão e teria ido ao closet simulando que
pegaria joias, mas pegou sua arma.

Bandido é morto
A policial teria dado voz de prisão
para o bandido que estava com uma
faca, que foi identificado como Lean-
dro da Conceição Victor, de 33 anos.
Ele teria reagido, momento em que a
vítima atirou sete vezes contra ele, que
morreu na hora.

ARTE/LEO RANGEL

Engenheiro luta com ladrão
Já o engenheiro entrou em luta cor-
poral com o assaltante que carregava
o revólver calibre 38 e levou um tiro na
região da virilha. Na luta, o primeiro ti-
ro direcionado à vítima mascou. O
bandido teria sido desarmado pelo en-
genheiro e conseguiu fugir.

OUTRA VERSÃO
Boletim Unificado
No Boletim Unificado feito por poli-
ciais militares consta que a agente de
Polícia Civil, já de posse da sua arma,
teria ordenado que os criminosos se
r e n d e ss e m .

Nesse momento, o bandido que es-
tava com arma de fogo partiu em dire-
ção ao marido da vítima e eles entra-
ram em luta corporal. O engenheiro foi
baleado.

Enquanto isso, o outro bandido teria
ido para cima da policial, que “na imi-
nência do risco que corria”, efetuou
disparos na direção do criminoso,
atingindo-o sete vezes: dois tiros no
pé, dois na parte dorsal, dois na bar-
riga e um na coxa. O outro acusado fu-
giu deixando a arma de fogo na casa.

