VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Escritório para ajudar a
abrir empresa em 3 dias

THIAGO COUTINHO/ AT

B u ro c ra c i a
não diminui
a corrupção,
diz Hartung

O governador do Estado, Paulo
Hartung, agradeceu, no evento de
lançamento do Escritório do Em-
preendedor e do Portal Simplifica
ES, a atuação da parceria privada,
que investiu recursos na contrata-
ção de assessorias para formula-
ção do projeto. Segundo ele, a bu-
rocracia não diminui a corrupção.
“Se burocracia resolvesse, o País
não teria sido levado à maior crise
ética e política da sua história. Bu-
rocracia não cerca corrupção, não
preserva e recupera o meio am-
biente. É uma enorme perda de
tempo. O Simplifica é um esforço
para quebrar a coluna vertebral da
estrutura burocrática”, disse.

O governador afirmou ainda que
o Estado troca a burocracia por ja-
nelas de oportunidades, principal-
mente para os jovens capixabas.

“Se nossos jovens não tiverem
condições de igualdade na corrida
da vida, irão encontrar portas
abertas no descaminho das drogas
e violência”, ressaltou.

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fra ga ,
e c o n o m i s ta

“E m b a ra ç o s
atrapalham o País”
“Muitas medidas para melho-
rar o ambiente de negócios e
destravar a economia são es-
senciais para que o Brasil cresça
de forma significativa.

Algumas ações já foram toma-
das e têm contribuído para a
economia ganhar fôlego, dando
bons resultados.

Embaraços atrapalham o País
de competir em pé de igualdade
com nações, inclusive da Améri-
ca do Sul. Imagina com gigantes
como China, Estados Unidos e
União Europeia? Sem contar a al-
ta carga tributária, que já dificulta
o aumento da produtividade.

Muito há por fazer ainda. O
tempo que se gasta para se abrir
uma empresa ou para entender a
teia que existe de impostos no
Brasil é algo que vai na contra-
mão do crescimento. Portanto, é
mais do que urgente continuar no
caminho da desburocratização”.

PESSOAS SENDO ATENDIDAS no Escritório do Empreendedor, inaugurado ontem na Junta Comercial

“Todos sabemos que, no Brasil,
um dos grandes problemas para o
empreendedorismo avançar mais
é a burocracia do setor público.
Então, temos que simplificar a le-
gislação e integrar os processos de
todos os órgãos que licenciam”,
afirmou Azevedo.

De acordo com o secretário, a
primeira meta já foi atingida, que
era trazer para menos de três dias
o processo de abertura de peque-
nas empresas.

“Para projetos de médio e gran-
de porte, a média do Estado é pa-
recida com a nacional, de 110 dias.
Queremos diminuir para 24 dias,
que é o melhor desempenho no
Brasil hoje”, completou.

OS NÚMEROS

para abrir empresa de médio porte

110 dias
24 dias

SAIBA MAIS

Opções para agilizar processo
Portal Simplifica ES
Escritório do Empreendedor
> O SITEwww.simplifica.es.gov.br reú-
> ES PAÇ O físico para tirar dúvidas e re-
ne órgãos que emitem licenciamen-
ceber orientações de técnicos sobre
as etapas dos procedimentos de
tos para uma empresa funcionar.
abertura, modificação e até mesmo
fechamento de uma empresa.

> ELE FUNCIONA de segunda a sexta-
feira, das 9 às 17h, na Junta Comer-
cial do Estado, Santa Lúcia, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

> ALÉM de iniciar e acompanhar o pro-
cesso de constituição, alteração de
dados e de fechamento da empresa
somente pela internet, e com um úni-
co número de protocolo, o empreen-
dedor também receberá um e-mail a
cada etapa do seu processo.
D e s b u ro c ra t i z a ç ã o
> COM AS FERRAMENTAS, uma em-
presa de pequeno porte, que dispen-
sa licenças ambientais e de vigilân-
cia sanitária, por exemplo, pode ser
aberta em menos de três dias. A meta
é o processo durar somente um dia.
> JÁ A METApara empresas de médio e
grande porte é de redução do tempo
de abertura de 110 para 24 dias até o
fim do ano.

é a meta estipulada pelo governo

ACESSO ao site unifica ações

Fo n t e : Governo do Estado.

Governo estuda liberar saques
do PIS/Pasep para qualquer idade
O ministro do Planejamento, Esteves Colnago, confir-
mou ontem que o governo estuda liberar, temporaria-
mente, os saques do PIS/Pasep para os trabalhadores,
independentemente de idade.

O objetivo é dar uma injeção de estímulo à economia

em torno de R$ 10 bilhões a R$ 15 bilhões.

Pela proposta, poderão sacar os recursos os trabalha-
dores cadastrados no fundo até 4 de outubro de 1988 e
que ainda não retiraram o saldo total de cotas nas contas
individuais.

D I V U LG AÇ ÃO

Suzano tem alta de 81%
no lucro do 1º trimestre
A Suzano Papel e Celulose infor-
mou ontem que teve lucro líquido
de R$ 813 milhões no primeiro tri-
mestre, uma alta de 80,6% na com-
paração com o mesmo período do
ano anterior.

A Suzano anunciou em março
uma fusão com a Fibria, unindo as
duas maiores empresas de celulo-
se do País. A Suzano ficou com
46,6% da estrutura societária da
nova companhia.

SAQUE DO PIS: objetivo é estimular a economia

Governo do Estado cria
serviços para reduzir
burocracia, simplificar
processos e agilizar
abertura e fechamento
de empresas

Caio MirandaPara melhorar o ambiente de

negócios, facilitando o aten-
dimento aos empreendedo-
res e reduzindo o tempo para a
abertura de uma empresa — p o-
dendo chegar a três dias —, o go-
verno do Estado lançou, ontem, o
Escritório do Empreendedor e o
Portal Simplifica ES.

O Escritório do Empreendedor,
localizado na Junta Comercial do
Estado (Jucees), em Santa Lúcia,
Vitória, terá a função, inicialmen-
te, de esclarecer dúvidas e repas-
sar orientações sobre cada etapa
do processo de constituição, alte-
ração e extinção de uma empresa.
“Quem quiser tirar dúvidas e ter
um atendimento personalizado,
poderá ir ao escritório, onde será
recebido por técnicos e poderá ti-
rar seu licenciamento”, disse o se-
cretário de Estado do Desenvolvi-
mento, José Eduardo Azevedo.

Já o Portal Simplifica ES, dispo-
nível no site  www.simplifi-
ca.es.gov.br, é uma ferramenta in-
tegrada a diversos órgãos munici-
pais, estaduais e federais.

O portal permite que toda a tra-
mitação referente ao funciona-
mento de uma empresa — desde a
abertura, licenciamentos, altera-
ções e até a sua baixa — a c o n te ç a
de forma 100% digital, em uma
única plataforma.

Segundo Azevedo, as ferramen-
tas, que fazem parte do Programa
Estadual de Desburocratização do
Ambiente de Negócios (Simplifica
ES), já conta, nesse primeiro mo-
mento, com a Receita Federal, Re-
ceita Estadual, Junta Comercial e
Corpo de Bombeiros.

No mês que vem, serão agregados
a Vigilância Sanitária e o Instituto
Estadual de Meio Ambiente (Iema).
Até o fim do ano, a ideia é integrar
os 78 municípios do Estado.

GIRO RÁPIDO
Dia das Mães deve ser
o melhor em 5 anos
O desempenho do Dia das Mães
deste ano deve ser o melhor desde
2013, especialmente por causa da
inflação baixa. Tida como o Natal
do primeiro semestre pela forte
importância nas vendas do varejo,
a data deve movimentar R$ 9,4 bi-
lhões em produtos e serviços este
ano, uma cifra 4,3% maior em rela-
ção às vendas de 2017, segundo
projeções da Confederação nacio-
nal do Comércio (CNC).

