26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

Internacional
“Uma nova história começa
a g o ra ”, diz ditador coreano

REPRODUÇÃO INTERNET

Kim Jong-un se tornou
1º líder da Coreia do Norte
a ultrapassar fronteira
em 65 anos. Ele cruzou
a pé a linha que separa
o país da Coreia do Sul

PYONGYANG E SEUL

O ditador da Coreia do Norte,

Kim Jong-un, e o presiden-
te sul-coreano Moon Jae-in
se reuniram ontem na fronteira
entre os dois países para um en-
contro histórico.

Kim é o primeiro líder norte-co-
reano a cruzar a linha de fronteira
e entrar no sul desde a Guerra da
Coreia, há 65 anos. O encontro es-
tava marcado para às 9h30 de hoje
no horário local (21h30 de ontem
no horário de Brasília).

Após se cumprimentarem, Kim
cruzou a pé a linha de demarcação
militar que separa os dois países,
de mãos dadas com Moon.

Eles foram escoltados até a Casa
da Paz de Panmunjom, edifício
que abrigará a cúpula localizado
na margem sul da fronteira inter-
coreana e onde foi assinado o ar-
mistício de 1953.

Os dois líderes caminharam pelo
longo tapete vermelho, enquanto
eram recebidos no lado sul-corea-
no por uma guarda de honra vesti-
da em trajes tradicionais. Eles po-
saram para fotos ao lado de crian-
ças e cumprimentearam as delega-
ções presentes no local.

Após Kim Jong-un assinar o li-
vro de convidados da Casa da Paz,
ele e Moon entraram em uma sala
de conferências com suas delega-
ções para dar início às conversas.
Segundo a agência Reuters, o di-
tador norte-coreano escreveu:
“Uma nova história começa agora
– era da paz, desde o ponto de par-
tida da história”, na mensagem.

Kim e Moon começaram sua
reunião formal às 10h15 (horá-
rio local, 22h15 de ontem em
Brasília) no segundo andar da
Peace House.

Essa é a terceira reunião interco-

REUTERS

CORPOS de vítimas em fossas

Ruanda acha
fossas com
200 corpos
de genocídio

KIGALI, RUANDA

KIM JONG-UN, ditador norte-coreano, e Moon Jae-in, presidente da Coreia do Sul, se cumprimentam

reana, após os encontros celebra-
dos em Pyongyang em 2000 e
2007, e marca um ponto de infle-
xão após a aproximação diplomá-
tica que se seguiu a um período de
alta tensão na península.

TEMA

O tema do arsenal nuclear de
Pyongyang está no centro da agen-
da da reunião, após o país obter
um rápido progresso em sua tec-
nologia atômica sob o mandato de
Kim, que herdou o poder de seu
pai em 2011.

A cooperação econômica entre
as duas nações também pode ser
discutida.

No último sábado, o líder norte-
coreano anunciou a suspensão de
seus testes nucleares e dos lança-
mentos de mísseis balísticos de
longo alcance, afirmando que seu
regime já cumpriu com seus obje-
t i vo s.

Desejo de paz dos EUA

A Casa Branca divulgou um co-
municado, no qual desejou “paz e
p ro s p e r i d a d e ” aos presidentes co-
re a n o s.

“Por ocasião no histórico en-
contro do presidente da Coreia do
Sul, Moon Jae-in com o líder da
Coreia do Norte, Kim Jong-un,
desejamos o melhor ao povo co-
reano. Temos esperança de que os
diálogos irão atingir progressos
em direção um futuro de paz e
prosperidade para toda a Penínsu-
la Coreana”, dizia a mensagem,
assinada pela secretária de im-
prensa Sarah Sanders.

Até há pouco seria inimaginável
que o líder da Coreia do Norte,
Kim Jong-un, e o presidente da
Coreia do Sul, Moon Jae-in, se
sentariam à mesma mesa para ten-

tar estabelecer a paz na península
e o fim do programa nuclear pro-
movido pelo governo de Pyon-
g ya n g.

Depois da chegada de Donald
Trump à presidência dos Estados
Unidos, a Coreia do Norte iniciou
uma série de testes de mísseis ba-
lísticos e nucleares que provoca-
r a m  r e a ç õ e s  e n é r g i c a s  d e
Washington e de Seul, novas e fir-
mes sanções internacionais, além
de provocar o temor de uma guer-
ra na região.

Também parecia impensável
que Trump e o ditador norte-co-
reano aceitassem se reunir, um en-
contro previsto para ocorrer no fi-
nal de maio ou começo de junho,
depois de uma série de ameaças e
troca de insultos pessoais.

Os restos mortais de pelo me-
nos 200 pessoas foram encontra-
dos em quatro valas comuns do
genocídio cometido em Ruanda
em 1994 e descobertas em uma
aldeia na periferia de Kigali, co-
mo informou ontem o diretor do
memorial do extermínio.

Os restos mortais foram en-
contrados no último domingo,
na localidade de Rusororo, após
vários dias de escavações reali-
zadas por moradores da região,
que cavaram até 20 metros de
p ro f u n d i d a d e.

“Esconder corpos foi uma das
formas utilizadas para apagar
todos os vestígios do genocídio
cometido. Os corpos encontra-
dos em Rusororo não serão os
últimos”, disse à AFP Honore
Gatera, diretor do memorial do
genocídio de Ruanda.

Em sua opinião, esta descober-
ta, 24 anos depois dos aconteci-
mentos, não é uma surpresa. Ga-
tera indicou que os corpos serão
enterrados em um lugar “digno”.
Quando os corpos foram exu-
mados no domingo, alguns so-
breviventes do genocídio tenta-
ram identificar os entes queridos
perdidos em 1994 com base nas
roupas encontradas nas valas.

O genocídio de Ruanda, insti-
gado pelo regime extremista
hutu poder, causou cerca de
800 mil mortes entre abril e ju-
lho de 1994, especialmente en-
tre a minoria tutsi, mas também
entre hutus moderados.

GIRO RÁPIDO
Trump mantém censura
sobre morte de Kennedy
O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, ordenou on-
tem que se mantenha até 2021 a
censura sobre milhares de trechos
de documentos sobre o assassina-
to de John F. Kennedy, em 1963.

Trump disse que há preocupa-
ções de “segurança nacional” q ue
lhe impedem de cumprir sua pro-
messa de divulgar integralmente
“todos” os arquivos sobre o caso da
morte do ex-presidente dos EUA.

Comediante Bill Cosby é condenado por
abuso sexual em novo julgamento
O comediante Bill Cosby foi condenado ontem por três acusações
de drogar e molestar uma ex-amiga em 2004, numa vitória para os
promotores, em um dos primeiros julgamentos de celebridades por
agressão sexual na era do #MeToo. Aos 80 anos, ele pode pegar
uma pena máxima combinada de até 30 anos de prisão.

Depois que um primeiro julgamento do caso foi suspenso,
quando jurados não chegaram a um consenso sobre o caso, um
novo júri, com sete homens e cinco mulheres, não teve dúvidas.
Após a primeira denúncia, dezenas de mulheres denunciaram o
mesmo crime.

BRENDAN MCDERMID - REUTERS

BILL COSBY deixa o julgamento escoltado

Estado Islâmico quer
criar onda de migração
O diretor de um programa da
ONU afirmou na última quarta-
feira que, expulsa de seus bastiões
no Iraque e na Síria, a organização
terrorista Estado Islâmico está tra-
balhando com facções extremistas
na África para criar uma nova on-
da migratória à Europa.

A estratégia, segundo o represen-
tante das Nações Unidas, é agravar
a crise da fome naquela região e, as-
sim, estimular uma debandada.

