Ci d a d e s

Servidor do Estado vai
ter de trabalhar na 2ª

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

D I V U LG AÇ ÃO

Nos municípios, os
servidores de Vila
Velha e Cariacica têm
feriadão garantido.
Em Vitória e na Serra,
definição sai hoje

Tainá CamposOs servidores estaduais vão

trabalhar na próxima se-
gunda-feira e não terão uma
folga mais prolongada devido ao
Dia do Trabalhador, na terça, 1º de
m a i o.

De acordo com a Secretaria de
Estado de Gestão e Recursos Hu-
manos (Seger), na segunda-feira,
as repartições do Poder Executivo
funcionarão normalmente.

Já na terça-feira, feriado nacio-
nal, não haverá expediente nos ór-
gãos públicos, com exceção daque-
les que trabalham em regime de es-
cala, como hospitais e delegacias.

Nos municípios, os servidores
de Vila Velha e Cariacica já estão
com o feriadão garantido, pois es-
sas prefeituras decretaram ponto
facultativo na segunda-feira.

Nas prefeituras de Vitória e da
Serra, a definição sobre o funcio-
namento ou não na segunda-feira
sairá durante o dia de hoje.

Apesar da folga no Dia do Traba-
lhador, serviços essenciais, como
urgência na área de saúde e coleta
de lixo, ficam mantidos. O Minis-
tério Público Estadual (MPE) e o
Tribunal de Justiça (TJ-ES) vão
funcionar apenas em regime de
plantão na segunda e na terça fei-
ra .

COMÉRCIO

No comércio de rua, as lojas do
polo de confecções da Glória, em
Vila Velha, e as da Praia do Canto,
em Vitória, não vão funcionar du-
rante o feriado. Os supermercados
consultados por A Tribuna n ão
vão operar na próxima terça.

Para compensar o fechamento

no feriado, as lojas da Rede Extra-
bom e OK Superatacado terão o
funcionamento prolongado até as
22 horas na segunda. Os demais
funcionam em horário normal na
s e g u n d a -f e i ra .

Nos shoppings, o horário será
diferenciado na terça-feira. Nos
shoppings Vitória e Vila Velha, as
lojas e os estandes estarão fecha-
dos e a praça de alimentação fun-
ciona das 11 às 22 horas.

Já nos shoppings Moxuara,
Mestre Álvaro, Montserrat e Praia
da Costa a abertura das lojas é fa-
cultativa das 11h às 21h. Já a praça
de alimentação abre das 11 às 22
h o ra s.

No Shopping Norte Sul, durante
o feriado as lojas estarão fechadas,
enquanto a praça de alimentação e
os quiosques funcionam das 11 às
20 horas.

No Shopping Jardins, em Jar-
dim da Penha, não haverá funcio-
namento, com exceção da praça de
alimentação, que abre das 11 às
23 horas.

O QUE FUNCIONA E O QUE NÃO FUNCIONA
Governo Estadual
> NÃO HAVERÁ expediente nos órgãos
públicos estaduais na terça-feira, 1º
de maio. Na segunda-feira o funcio-
namento será normal.
Pre f e i t u ra s
> AS PREFEITURAS de Vitória, Vila Ve-
lha, Cariacica e Serra não funciona-
rão no feriado.

facultativo na segunda-feira.
Tribunal de Justiça e
Ministério Público Estadual
> FU NC IO N AM em regime de plantão

na segunda, 30, e na terça, dia 1º.
Assembleia Legislativa
> NÃO HAVERÁ funcionamento na se-

> EM CARIACICA E VILA VELHA TAM-
BÉM não haverá expediente na pró-
xima segunda. Já em Vitória e Serra
ainda não há definição sobre o ponto

gunda e na terça-feira.
C o r re i o s
> AS AGÊNCIAS não vão funcionar no

feriado.

FERNANDO RIBEIRO - 06/10/2017

M OV I M E N TO
de clientes em
shopping: lojas
e estandes
vão ficar
fechados na
terça- feira,
Dia do
Tra b a l h a d o r

TRIBUNAL DE JUSTIÇA: funcionamento em regime de plantão na 2ª e terça

ANTONIO COSME - 07/02/2017

NO FERIADO,
terça-feira, os
s u p e r m e rc a d o s
ficarão fechados.
Em alguns
e s ta b e l e c i m e n t o s ,
o funcionamento
na segunda,
dia 30, será
prolongado até
as 22 horas

das. A praça de alimentação e os
quiosques funcionam das 11h às
20h.
Shopping Laranjeiras
> NO DOMINGO, 29, as lojas não
abrem. Na terça não haverá funcio-
namento.
Shopping Jardins
> NÃO HAVERÁ funcionamento, com

exceção da praça de alimentação,
que abre das 11h às 23h.
Comércio de rua
> AS LOJAS do polo de confecções da
Glória, em Vila Velha, e as da Praia do
Canto, em Vitória, não vão funcionar
durante o feriado.

Fonte: Órgãos públicos e estabelecimentos
c o n s u l ta d o s .

S u p e r m e rc a d o s
Rede Extrabom e
OK Superatacado
> NO DIA 1º DE MAIO, e s ta b e l e c i m e n t o s
ficarão fechados. Na segunda-feira,
todas as unidades terão funciona-
mento prolongado até as 22h.
Calvi, Carone, Walmart, Perim,
Epa e Mineirão
> NÃO haverá funcionamento no dia 1º.

Shoppings
Shoppings Vitória e Vila Velha
> LOJAS E ESTANDES ficam fechados
e a praça de alimentação funciona
das 11h às 22h no feriado.
Moxuara, Mestre Álvaro,
Montserrat e Praia da Costa
> TO DAS as lojas e quiosques dos shop-
pings Moxuara, Mestre Álvaro, Mont-
serrat e Praia da Costa têm abertura
facultativa das 11h às 21h. A praça de
alimentação abre das 11h às 22h.
Shopping Norte Sul
> NO FERIADO, as lojas estarão fecha-

GIRO RÁPIDO
Apreendidos 3.500
metros de rede de pesca
A Polícia Militar Ambiental e a
equipe da Guarda Civil Municipal
da Serra apreenderam 3.500 me-
tros de redes para pesca na lagoa
Ju a ra .

A operação aconteceu ontem,
com o objetivo de inibir a pesca e
caça ilegal na lagoa e na região de
mata ao redor. Os agentes da fisca-
lização utilizaram embarcações
para patrulhar a lagoa e fizeram
incursões nas trilhas no entorno.

Mais duas mil lixeiras vão ser
instaladas nas ruas de Vitória
Duas mil novas papeleiras de lixo vão ser instaladas
em locais estratégicos em Vitória. A previsão da prefei-
tura é de que elas sejam colocadas em até 20 dias úteis,
sendo que a primeira região a receber os novos materiais
será o Centro.

As papeleiras, que já estão no almoxarifado da Central
de Serviços, serão instaladas nas principais avenidas de
Vitória, em pontos de ônibus, praças e escadarias e perto
de escolas, unidades de saúde, hospitais, pontos turís-
ticos e de comércio.

D I V U LG AÇ ÃO / P M V

NOVAS LIXEIRAS já estão na Prefeitura de Vitória

Indenização de R$ 10 mil
por se queimar em motel
Um morador de Cachoeiro de Ita-
pemirim será indenizado em R$ 10
mil após se queimar dentro de uma
banheira de hidromassagem de um
motel na cidade. Ele sofreu as quei-
maduras após a tampa de proteção
que sela o fluxo da água se romper.
O caso ocorreu em 2015, quando o
homem e a namorada foram pernoi-
tar no local. Ele teve o pedido aten-
dido pela Justiça, que condenou o
motel por danos morais e estéticos.

