6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

FAIXA EXCLUSIVA: novo trecho nas avenidas Nossa Senhora dos Navegantes, Américo Buaiz e Saturnino de Brito

VIA SÓ PARA ÔNIBUS

Prefeitura aprova e
vai manter a nova faixa

O novo trecho da faixa
exclusiva para ônibus,
na Enseada do Suá e
Praia do Canto, deverá
funcionar de forma
definitiva em um mês

Rafael GomesA faixa exclusiva para ônibus,

vans, táxis e veículos com
mais de três pessoas vai fun-
cionar de forma definitiva na En-
seada do Suá e na Praia do Canto,
em Vitória. Após dois dias de teste,
a prefeitura avaliou positivamente
a expansão da Linha Verde e con-
firmou que o sistema passa a fun-
cionar no local dentro de um mês.
O trecho ficou em teste durante
dois dias, com início no Horto-
mercado, na Enseada do Suá, pas-
sando pelas avenidas Nossa Se-
nhora dos Navegantes, Américo

Buaiz e Saturnino de Brito, na
Praia do Canto. De lá, a Linha Ver-
de segue até o cruzamento entre a
Dante Michelini e a Norte-Sul, on-
de o sistema já funciona de forma
oficial.

Para o secretário de Transpor-
tes, Trânsito e Infraestrutura Ur-
bana, Tyago Hoffmann, o resulta-
do dos testes foi “ex t re m am e nt e
pos itivo”. Ele alega que a viagem
dos ônibus ficou mais rápida, sem
atrapalhar o trânsito de quem tra-
fega fora do corredor exclusivo.

“Antes da Linha Verde, um veí-
culo saindo da prefeitura (em Ben-
to Ferreira) e indo até o cruzamen-
to entre a Dante Michelini e a Nor-
te-Sul, entre 16h e 19h, gastava 31
minutos. Ele está gastando o mes-
mo tempo agora, em média. Já o
ônibus gastava 41 minutos, agora
está fazendo o trajeto em 26”, afir-
mou o secretário.

Os números finais do teste ainda
serão divulgados, mas Hoffmann
já garantiu que o sistema vai fun-

cionar no trecho de forma oficial.
“Antes do teste, até cogitamos não
ter Linha Verde nesse lugar, mas
agora não trabalhamos mais com
essa hipótese. Vamos nos reunir
com as comunidades para definir a
data”, disse.

C O N G EST I O N A M E N TO

Pelo segundo dia consecutivo, o
trânsito ficou congestionado na
Terceira Ponte, no sentido Vila Ve-
lha –Vitória, o que normalmente
não acontece. O problema se agra-
vou com o engarrafamento que se
formou na rua Humberto Martins
e na avenida Desembargador San-
tos Neves, na Enseada do Suá.

Hoffmann reconheceu o proble-
ma. “São trechos que ainda mere-
cem nossa atenção para que não
tenha uma piora. Na rua Humber-
to Martins, teve um aumento no
número de veículos, o que impac-
tou na fila de carros. Com base nos
dados que levantamos, vamos ava-
liar esses acessos”, disse.

Advogado diz que houve falso elogio

NUTRI DICAS
De olho na saúde do coração

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Mais do que perder peso, uma dieta equilibrada con-

siste em deixar o organismo saudável, em bom
funcionamento e nutrido para fortalecer o corpo e
combater o desenvolvimento de doenças. Por isso, na semana
em comemoração ao Dia Nacional de Combate à Hiperten-
são, a Nutri trouxe algumas dicas de hábitos que podem te
ajudar a controlar a pressão arterial para que você possa ter
uma maior qualidade de vida.

Até porque um dos maiores
problemas dos hipertensos é que
a pressão alta é silenciosa e vai
danificando todo o corpo com
consequências a longo prazo que
podem ser desastrosas.

Quem negligencia os cuidados
com a pressão, acaba sofrendo
problemas cardíacos (o coração
fica cansado de tanto trabalhar),
padece de problemas renais (o
rim vai falhando
aos poucos) e pode
ter até mesmo um
derrame, pela pres-
são exercida no cé-
re b ro.

O excesso de peso
e a alimentação ina-
dequada são alguns
dos principais fato-
res que contribuem
para o agravamento
da doença, que tam-
bém pode estar as-
sociada ao sedenta-
rismo, genética, ta-
bagismo, consumo
excessivo de álcool,
gordura e produtos
i n d u st r i a l i z a d o s.

Que tal, então, aprender a se
cuidar com bons hábitos e boa
alimentação e dar uma mãozinha
ao seu coração? Mas lembre-se,
claro, de não parar de tomar os
remédios prescritos pelo médico.
Se a pressão estiver controlada,
ele poderá reduzir a dose, mas é
uma decisão única e exclusiva do
médico, ok?

Um passo importante é ficar de
olho no consumo de sódio. O bra-
sileiro consome, em média, 11,4
gramas da substância ao dia,
muito acima dos dois gramas in-
dicados para quem precisa redu-
zir a pressão arterial.

O sódio é um mineral impor-
tante para manter o equilíbrio

entre a quantidade de água den-
tro e fora das células, evitando a
sobrecarga dos vasos. O proble-
ma acontece quando há um con-
sumo excessivo, que contribui
para o aumento no volume de
sangue e, consequentemente, na
força exercida nos vasos.

Reduza então o consumo de
sódio, evite alimentos muito sal-
gados, como: embutidos (lingui-
ça, salsicha, carne-
seca, presunto, mor-
tadela, salame),
condimentos (cal-
dos de carne, cat-
chup, mostarda,
molho de soja), ali-
mentos enlatados,
como palmito, pepi-
no, ervilha, milho-
verde, molho de to-
mate e outras con-
s e r va s.

Adicione ao seu
cardápio: aipo, bró-
colis, cebola, alho e
abóbora, cenoura,
feijão-preto, inha-
me, lentilha, chicó-
ria, espinafre, vagem, abacate,
rabanete, couve-flor, banana, la-
ranja, maracujá, mamão, amei-
xa, salmão, arenque, cavala,
atum e sardinha. Esses alimen-
tos ajudam a circulação a fluir
melhor, ajudando consequente-
mente a controlar a pressão ar-
terial.

Ah! Uma excelente opção tam-
bém é trocar o sal comum pelo
sal de ervas. Basta misturar par-
tes iguais das seguintes ervas se-
cas: alecrim, manjericão, orégano
e salsinha e sal rosa. Bata tudo no
liquidificador e guarde em um
pote de vidro bem fechado e use
sempre que precisar.

Cuide do seu coração! Encon-

tro vocês na próxima semana!

Atividades físicas
re g u l a re s :

Os exercícios físicos,
principalmente os aeró-
bicos, contribuem para a
melhora de todo o siste-
ma circulatório.

Só tome cuidado com
os exageros: antes de co-
meçar qualquer treino, procure um
especialista e faça uma avaliação
g e ra l .

Responsável pela ação que sus-
pendeu a Linha Verde no mês pas-
sado, o advogado Amarildo Santos
protocolou na Justiça um docu-
mento afirmando que a Prefeitura
de Vitória teria utilizado perfis fal-
sos para elogiar o sistema.

De acordo com Santos, a admi-
nistração municipal reuniu diver-
sas “prints” de moradores apoian-
do o corredor exclusivo nas redes
sociais. O advogado alega, no en-
tanto, que diversas contas são fal-
sas. “A prefeitura tentou mostrar
que grande parte da cidade aprova
a Linha Verde. Mas usar esses per-
fis foi um tiro no pé”, disse.

THIAGO COUTINHO/AT

AMARILDO: ação na Justiça

A alegação do advogado foi ane-
xada ao recurso protocolado na úl-
tima terça-feira no Tribunal de
Justiça do Espírito Santo. Outro
argumento é de que a Prefeitura
de Vitória não realizou audiências
públicas recentemente para deba-
ter a implantação da Linha Verde.
A ação será analisada pelo cole-
giado do Tribunal, ou seja, não
apenas por um juiz, como aconte-
ceu na decisão que liberou a Linha
Verde no município.

A Prefeitura foi procurada para
comentar o caso, mas disse apenas,
em nota, que “ainda não foi notifi-
cada”.

DICAS DA NUTRI
Sintomas da
hipertensão arterial:
Dor de cabeça intensa
(inicia na nuca), palpita-
ção, visão embaçada,
tontura, inchaço nas per-
nas, pequenos sangra-
mentos espontâneos, ge-
ralmente nasais, dor nas
pernas ao caminhar, agitação e insô-
nia, calor excessivo, cansaço e into-
lerância aos esforços, dispneia.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

