24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

CÂMARA FEDERAL

Dez deputados têm
passaporte diplomático

Toda a bancada dispõe
do documento, que
garante benefícios em
aeroportos, isenção
de visto e é concedido
a mulheres e filhos

Brunella França

Leandro ReisDocumento gratuito com di-

reito a filas exclusivas em
aeroportos do mundo e
eventuais isenções de visto para
viagens. Essas são as vantagens do
passaporte diplomático ao qual
deputados federais, entre outros
políticos e autoridades, têm direito
no Brasil.

Da bancada capixaba na Câma-
ra, de acordo com o Portal de
Transparência e a assessoria par-
lamentar, todos os 10 deputados
federais possuem o documento.
Ao todo, foram emitidos 23 passa-
portes diplomáticos para os capi-
xabas. Isso porque, além do direito
ao documento para si, o Decreto
nº 5.978/2006, que regulamenta a
emissão do passaporte diplomáti-
co, prevê a extensão do benefício
“ao cônjuge, companheiro ou
companheira e dependentes”.

Os deputados Evair de Melo
(PP) e Givaldo Vieira (PCdoB) fo-
ram os que mais pediram o docu-
mento: quatro cada um. Além do
próprio, foram contempladas mu-
lheres e filhos.

O prefeito de Vila Velha, Max Fi-
lho (PSDB), eleito deputado fede-
ral em 2014, mantém o documento
para ele, a mulher e os dois filhos.
Segundo o Ministério das Rela-
ções Exteriores, os membros do
Congresso têm direito ao benefício
por até seis meses após o fim dos
mandatos e não há norma, em caso
de saída ou renúncia, que obrigue
o parlamentar a devolver os passa-
portes antes do prazo de validade.

Max Filho diz
que renovação
de documento
foi automática

O prefeito Max Filho explicou,
por meio da assessoria, que, ao re-
novar o passaporte durante o man-
dato, os documentos para ele e a
família foram, automaticamente,
os diplomáticos. Na próxima reno-
vação, os novos serão comuns.
“Não há vantagem financeira e
nunca fiz viagens internacionais
custeadas pelo erário”, disse.

Evair de Melo e Givaldo Vieira
foram procurados, mas não retor-
naram. A assessoria de Helder Sa-
lomão disse que ele tem o docu-
mento, embora não conste no Por-
tal da Transparência, e ele “faz uso
do mesmo apenas a serviço do
C o n g re s s o ”.

FERNANDO RIBEIRO - 16/12/2016

MAX FILHO,
EVAIR E
G I VA L D O
foram os que
receberam mais
passapor tes
d i p l o m át i c o s :
quatro, cada um

QUEM FOI BENEFICIADO
D E P U TA D O
Carlos Mannato (PSL)
Evair de Melo (PP)
Givaldo Vieira (PCdoB)
Helder Salomão (PT)
Jorge Silva (SD)
Lelo Coimbra (MDB)
Marcus Vicente (PP)
Max Filho (PSDB)*
Norma Ayub (DEM)
Paulo Foletto (PSB)
Sérgio Vidigal (PDT)

Q U A N T I DA D E
Dois: deputado e cônjuge
Quatro: deputado, cônjuge e filhos
Quatro: deputado, cônjuge e filhos
Um
Um
Dois: deputado e cônjuge
Um
Quatro: deputado, cônjuge e filhos
Dois: deputada e cônjuge
Um
Dois: deputado e cônjuge

(*) Foi eleito deputado, mas renunciou para virar prefeito.

FONTES: PORTAL DA CÂMARA DOS DEPUTADOS E ASSESSORIA PARLAMENTAR.

TIRE AS SUAS DÚVIDAS

1 Quais políticos podem ter passa-

porte diplomático?
Presidente, vice-presidente e ex-
presidentes da República; ministros,
titulares de secretarias da Presidên-
cia, governadores; deputados e sena-
dores.

2 Quem mais pode ter?

Magistrados, procurador-geral e
subprocuradores da República, milita-
res, diplomatas em posições de alto ní-
vel também têm direito ao documento.

3 Por quanto tempo o documento é

No máximo cinco anos ou até 6 meses

vá l i d o?

depois do fim do mandato do titular.

4 Familiares podem receber?

A concessão de passaporte diplo-
mático ao cônjuge, companheiro ou
companheira e aos dependentes de
quem têm direito ao documento é re-
gulada pelo Ministério das Relações
Exteriores.

5 Quais as vantagens?

Em países com os quais o Brasil
têm acordo específico, o documento
dispensa a exigência de visto, além de
filas exclusivas em diversos aeropor-
tos. Diferente do passaporte comum, o
diplomático é emitido gratuitamente.

R$ 257,25 CUSTA O PASSAPORTE COMUM e tem duração
de 10 anos. Pode ser solicitado por qualquer cidadão brasileiro que não tenha
problemas com o fisco, a Justiça, a Justiça Eleitoral ou o Exército.

Fontes: Decreto nº 5.978 de 2006 e especialistas consultados.

PLENÁRIO
Campanhas começam a tomar corpo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Os partidos e os candidatos majoritários já estão definindo

os nomes que irão coordenar a campanha em cada região.

O deputado federal Carlos Mannato vai cuidar da campanha
presidencial do amigo Jair Bolsonaro; o ex-prefeito João Co-
ser vai cuidar da campanha de Lula; o vice-governador César
Colnago deve guiar os passos do paulista Geraldo Alckmin; o
prefeito Audifax Barcelos, a campanha de Marina Silva.

Na disputa para o governo, os nomes também estão sendo
definidos. Na Serra, por exemplo, já há um esboço das coor-
denações dos possíveis três pré-candidatos mais fortes.

Caso o governador Paulo Hartung seja candidato à reeleição,
é mais provável que o deputado federal Sergio Vidigal fique à
frente da campanha no município. Audifax vai ficar à frente da
campanha da senadora Rose de Freitas e o ex-governador Re-
nato Casagrande deve contar com a família Lamas: o deputado
Bruno e a mãe, a vice-prefeita da Serra Márcia Lamas.

* * *

Menos um no jogo
O PTB perdeu sua candidata ao
Senado. Numa carta postada em
suas redes sociais, Raquel Gerde
agradece ao partido, mas decidiu
cuidar da campanha do presidenciá-
vel Flávio Rocha no Estado.

“Deixarei de concorrer ao Senado
por acreditar que o trabalho junto ao
Flávio será essencial para viabilizar o
Brasil que nós queremos”, disse.

Camata para senador
Que a família Camata gosta das ar-
ticulações políticas, não é novidade
para ninguém. Mas agora não se tra-
tam do ex-governador Gerson Cama-
ta e nem da sua mulher, a ex-deputa-
da federal Rita Camata.

O microempresário Pedro Camata,
irmão mais novo de Gerson, se filiou
ao PPL de Vasco Alves e vai ser can-
didato ao Senado.

* * *

Abre o olho,
G alinhão!
O vereador da Serra
Adriano Galinhão (PTC)
disse ter ficado surpre-
so com o pedido de ex-
pulsão contra ele em
análise pelo partido. “Fu i
o vereador mais votado,
sempre atendi às orien-
tações do partido e não
sou oposição ao prefei-
to. Sou independente,
faço o que acho melhor
para a cidade”.

E é bom ele abrir o olho:
o suplente, Jefinho Fer-
nandes, está disposto a
requerer a cadeira, caso
Galinhão seja expulso.

“Respeitável público...”
A Câmara da Serra é mesmo um lugar para
ser estudado! Começou a nova legislatura
com confusão e pancadaria, já teve vereador
acorrentado e tirando a roupa, briga judicial
pela cadeira de presidente, vereadores em
sítios para fazer articulações... Não à toa que
em dia de sessão tem pipoqueiro na porta.

* * *

Mais duas secretarias em Vila Velha
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, está preparando uma minirreforma admi-
nistrativa na prefeitura. Entre outras medidas, vai dividir em duas a Secreta r i a
de Cultura, Esporte e Lazer e também a de Meio Ambiente e Desenvolvimento
Econômico. As duas pastas darão lugar a 4. A ideia é que os cargos comissio-
nados sejam divididos para não criar despesas e um assessor extraordinário de -
ve ocupar uma das secretarias. A reforma precisa ser aprovada pela Câmara.

GALERIA

TRANSFERÊNCIA

O diretor-geral da Polícia Federal,
Ildo Gasparetto, deve decidir assim
que voltar de viagem quem deve ficar
no lugar do delegado Vitor Soares, no
Combate ao Crime Organizado. Con-
forme noticiado ontem com exclusi-
vidade pela coluna Plenário, Soares
foi transferido para Brasília.

DE OLHO NO FERIADÃO

A Prefeitura da Serra vai antecipar
o pagamento dos 10.597 servidores,
previsto para segunda, para hoje.

QUEM É O PAI?

O cerco eletrônico em Vitória, que
tem sido alvo de muita briga por pa-
ternidade, já era debatido em 2014 e
2015, nas conferências de Cidades
Inteligentes, e constava no Plano
Municipal de Segurança Cidadã de
Vitória, lançado em julho de 2015.

E VIVAM OS TRABALHADORES!
Deputados federais partiram hoje
de Brasília para suas bases e só de-
vem retornar no dia 8, tendo em vista
o feriado de 1º de Maio.

