14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

MORTE DE IRMÃOS

Delegado ouve mais
testemunhas de incêndio

KADIDJA FERNANDES - 23/04/2018

Duas mulheres que
moravam no imóvel
onde residem os pais
das vítimas foram
ouvidas. Hoje, mais 5
devem ir à delegacia

Wilton Junior

LINHARESSete testemunhas ficaram de

comparecer à Delegacia Re-
gional de Linhares (DRL),
no bairro Três Barras, ontem à tar-
de, para prestar depoimento ao
delegado Romel Pio de Abreu Jú-
nior, titular da Delegacia de Divi-
sões Penais e Outras (Dipo).

Ele é o responsável pelo inquéri-
to que apura as mortes dos irmãos
Joaquim Alves Salles, de 3 anos, e
Kauã Salles Burkovsky, 6 anos,
carbonizados durante um incên-
dio, ocorrido no sábado passado,
no quarto da casa onde dormiam.
A casa fica no cruzamento das ave-
nidas Augusto Calmon com Nicola
Biancardi, no centro da cidade.

Entre as testemunhas que foram
à delegacia estão duas mulheres
que moravam em um quarto do
imóvel onde residem os pais das
vítimas, o casal de pastores evan-
gélicos, George Alves e Juliana
Sa l l e s.

As duas testemunhas chegaram
à delegacia por volta das 14h30,
entretanto, confirmaram que não
estavam no imóvel no momento da
tragédia, mas, mesmo assim, fo-
ram intimadas pelo delegado Ro-
mel Júnior a contribuir para escla-
recer dúvidas da Polícia Civil a
respeito do incêndio e morte pre-
matura dos irmãos Joaquim e
Kauã.

Alegando problemas pessoais, as
demais testemunhas, que são vizi-
nhas do pastor George e da mulher
Juliana, pediram ao delegado Ro-
mel Junior que adiasse o depoi-
mento de ontem para hoje.

O pastor George Alves, que afir-
ma que estava sozinho com os fi-
lhos no dia da tragédia, e a mulher,
Juliana Salles — que viajava com o
filho mais novo para um congresso
em Teófilo Otoni (MG) — já pres-
taram depoimentos.

PASTO R ES George Alves e Juliana Salles são pais das crianças que morreram

Já na manhã de ontem, não hou-
ve movimentação na Delegacia
Regional relacionada ao caso. O
delegado Romel Júnior informou,
anteriormente, que o caso é com-
plexo e que as investigações conti-
nuam sob sigilo.

Ele anunciou que não dará deta-
lhes sobre as investigações para
não atrapalhar os trabalhos da po-
lícia e chegou a comentar que tem
sido muito criterioso para apurar
os fatos.

As informações ficarão sob res-
ponsabilidade da assessoria de im-
prensa da Polícia Civil que, por
meio de nota, informou que a PC
está em diligências e utilizando to-
dos os materiais e procedimentos
necessários para apurar o fato.

WILTON JUNIOR

CASA onde crianças estavam

Borracheiro é preso
acusado de estelionato

Com o nome de um aposenta-
do de Colatina, de 52 anos, que
tem limitações nos movimentos,
um borracheiro, 41, estava abrin-
do contas em bancos para solici-
tar empréstimos.

Helvio Henrique Cirilo, 41, é
acusado de ser integrante de uma
associação criminosa que age
com estelionato, de acordo com a
Delegacia de Defraudações e Fal-
sificações (Defa).

Ele foi preso na quarta-feira, nu-
ma uma agência bancária na Praia
do Canto, em Vitória, onde tinha
aberto conta recentemente e soli-
citava uma máquina de cartão.

A delegada adjunta da Defa,
Rhaiana Bremenkamp, contou
que o caso chegou à polícia após
desconfiança do banco. Já a víti-
ma registrou o caso na quarta-
feira na 15ª Delegacia Regional
de Colatina.

Helvio estava com documentos
falsos, e após questionados da
equipe da Defa, confessou os gol-
pes. “Há dois dias ele estava usan-
do o documento e já tinha ido a
outros dois bancos e solicitado
produtos. Também confessou aos
policiais que foi a uma loja de ele-
troeletrônicos usando cartão com

o nome da vítima”.

“Ele disse que foi aliciado pela
associação criminosa, forneceu
uma foto e eles entregaram a
identidade a ele para fazer aber-
tura de contas, empréstimos e ou-
tros. Funcionários da agência
bancária estranharam pelo fato
dele ter solicitado todos os produ-
tos do banco”, contou Rhaiana.

Helvio foi autuado por estelio-
nato, uso de documento falso e
associação criminosa.

D I V U LG AÇ ÃO

H E LV I O foi levado ao presídio

Ladrão leva mais de
R$ 8 mil em celulares

Após trancar a porta de um sa-
lão de beleza em Rio Marinho, Vi-
la Velha, um criminoso sacou a ar-
ma e mandou que as quatro mu-
lheres que estavam no local, sen-
do duas clientes, entregassem o
que tinham. Só de celulares ele le-
vou cerca de R$ 8 mil, de acordo
com relatos das vítimas, somando
os quatro aparelhos roubados.

As vítimas na 2ª Delegacia Re-
gional de Vila Velha contaram que
o crime foi ontem, às 10h30. No
salão estavam a dona, de 29 anos,
que fazia a unha de uma cliente, e
uma funcionária fazendo sobran-
celha de outra cliente.

“O criminoso chegou com a
roupa de chuva para moto e capa-
cete, entrou no salão, trancou a
porta e falou baixo e tranquilo que
era um assalto”, contou a dona do
salão, que afirmou ainda que o cri-
minoso estava numa CG 150 azul.
Ao mandar que as funcionárias

entregassem o dinheiro do salão e
ouvir que no local não tinha di-
nheiro, o bandido rebateu: “Te m
sim, porque eu estou vigiando
desde cedo”. A dona do salão ten-
tou se explicar para o bandido:
“Disse que não tínhamos feito
quase nada no dia. Entreguei R$
15. Ele pegou o dinheiro e jogou
no móvel, recusando”, destacou.
Após o roubo, o assaltante fugiu
na moto sentido Vale Encantado.
As vítimas saíram do salão minu-
tos depois e pediram ajuda. “A
polícia chegou meia hora depois.
O meu celular ainda faltavam
duas parcelas de R$ 250 para pa-
gar, das 12 prestações. O da minha
funcionária, R$ 500 e da outra
cliente também”.

A dona do salão disse que está há
um ano no ponto e esse é o primei-
ro assalto. “Tive o sonho de ter o
meu espaço e depois desse assalto
vem o medo. Não quero morrer.”

Estudantes rendidos ao
sair de quadra de esporte
Dois estudantes de 17 anos fo-
ram rendidos por cinco bandidos
quando saíam de uma quadra de
esporte localizada na praça do
bairro Shell, em Linhares.

Segundo a polícia, os jovens con-
taram que dois dos bandidos esta-
vam armados e que um deles anun-
ciou assalto. Eles levaram dois ce-
lulares dos jovens. Ainda segundo a
polícia, buscas foram feitas no lo-
cal, mas ninguém foi preso.

GIRO RÁPIDO
Bandidos invadem casa
e fazem família refém
Três bandidos invadiram uma ca-
sa na zona rural de Cariacica na ma-
drugada de ontem e fizeram uma
família refém. No local, estava um
homem, de 41 anos, sua mulher,
uma criança de 2 anos e a avó dela.
Segundo a polícia, eles roubaram
utensílios da casa e uma moto. Re-
nan Senna Juvêncio, de 21 anos, foi
preso e encaminhado para o Centro
de Triagem de Viana (CTV). Os ou-
tros dois estão foragidos.

Presos em festa de milícia no Rio de
Janeiro começam a deixar a prisão
Os primeiros presos da operação policial contra a mi-
lícia em um sítio em Santa Cruz, começaram a deixar o
Complexo Penitenciário de Bangu, no Rio, às 14h de on-
tem. Entre os 159 detidos na operação, que aconteceu no
dia 7 de abril, 137 tiveram a prisão preventiva revogada
pelo juiz Eduardo Marques Hablitschek.

Segundo investigações da polícia, no sítio foi realizada
uma festa para celebrar a aliança entre dois chefes de
milícias. Os dois conseguiram fugir do local, mesmo sob
intenso tiroteio, e são considerados foragidos.

D I V U LG AÇ ÃO

FAMILIARES se aglomeram na porta de penitenciária

