Re g i o n a l

Aeroporto vai ter nova pista

FELIPE REIS

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Depois de inaugurado, o terminal de Linhares
poderá receber voos com 180 passageiros. O
prazo para conclusão da obra é de um ano

Wilton Junior

LINHARESAs obras do novo aeroporto

de Linhares, Norte do Esta-
do, terão início na próxima
segunda-feira. Localizado às mar-
gens da rodovia BR-101, sentido
bairro Santa Cruz-Centro da cida-
de, o aeroporto terá uma nova pis-
ta de pousos e decolagens.

A extensão da pista será aumen-
tada de 1.350 metros para 1.850
metros por 45 de largura. Já o ter-
minal de passageiros será amplia-

do de 60 metros quadrados para
2.500 metros quadrados.

Também serão realizadas obras
de melhoramento da pista de taxia-
mento e ampliação do pátio com ca-
pacidade para até oito aeronaves.

Está prevista ainda a implanta-
ção de sinalização horizontal e lu-
minosa, o que permitirá que o ter-
minal passe a operar à noite. A
área de segurança de fim de pista
é de 240 metros em cada cabecei-
ra, conforme o projeto.

O novo aeroporto terá condi-
ções de receber voos comerciais

com capacidade de até 180 passa-
geiros, além de aeronaves até a
classe Boeing 757-200, geralmen-
te cargueiros. A pista que será
construída terá capacidade para
receber 1,2 mil pousos anuais ou
até quatro aeronaves de maior ca-
pacidade por dia em sua carga
plena.

A ordem de serviço para o início
das obras do novo aeroporto será
assinada pelo governador do Esta-
do, Paulo Hartung, e o prefeito de
Linhares, Guerino Zanon. A ceri-
mônia será às 16 horas na segunda-

AEROPORTO DE
L I N H A R ES : com a
implantação da nova
sinalização luminosa,

o terminal poderá

operar à noite

SAIBA MAIS
Terminal será maior
> NOME DO AEROPORTO: Ae r o-
porto Municipal Antônio Edson
Azevedo Lima.

> DATA DE FUNDAÇÃO: 1972, com a
criação do Aeroclube de Linhares.
> TAMANHO ATUAL DA PISTA:
1.350 metros por 30 metros de
l a rg u ra .

> TAMANHO DA PISTA AMPLIADA:
1.850 metros por 45 metros de
l a rg u ra .

> TERMINAL DE PASSAGEIROS:
Ampliação de 60 metros qua-
drados para 2.500 metros qua-
d ra d o s .

feira, no pátio do estacionamento
do aeroporto.

A obra é uma parceria entre o
governo Federal, o governo do Es-
tado e a Prefeitura de Linhares,
com investimentos orçados na or-
dem de R$ 38 milhões. O prazo pa-
ra a conclusão é de 12 meses.

O prefeito Guerino Zanon desta-
ca que, quando pronto, o novo ae-
roporto irá melhorar a infraestru-
tura do Estado, contribuindo, sig-
nificativamente, para o desenvol-
vimento regional e atenderá a de-
manda de passageiros para voos

regionais e executivos das regiões
Norte e Noroeste do Estado.

O novo aeroporto também servi-
rá como alternativa para voos que
pousariam na capital.

“Linhares hoje é uma referência
nacional em diversos setores co-
mo o agronegócio e o polo metal-
mecânico. Por isso o novo aero-
porto vai despertar o interesse de
investidores nacionais e interna-
cionais, além agregar e gerar mo-
vimentação turística, cultural e fi-
nanc eira”, destacou o prefeito
Guerino Zanon.

