VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
Advogados defendem saída
do nome de Lula da urna

Para especialistas
ex-presidente, já
condenado, não
poderia concorrer. STF
ainda discute se réus
podem se candidatar

ESTADÃO CONTEÚDO - 26/03/2018

Leandro ReisO ex-presidente Luiz Inácio

Lula da Silva (PT) terá sua
candidatura à presidência
da República barrada, apontam
advogados. O Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) julga nesta terça-
feira se um réu em ação penal pode
se candidatar ao Planalto.

Caso os ministros ampliem o de-
bate e julguem casos de condena-
dos, devem se decidir pelo impedi-
mento da candidatura. Assim, Lu-
la ficaria fora da disputa.

Além de já cumprir pena de 12
anos e um mês de prisão, por ter si-
do condenado em segunda instân-
cia no caso do triplex em Guarujá
(SP), Lula já é réu em seis ações
penais na primeira instância da
Justiça Federal.

Para o advogado Ricardo Pessa-
nha, a tendência é de que o TSE li-
bere a candidatura de réus devido
ao princípio de presunção da ino-
cência. Porém Lula, já condenado,
seria barrado pela Lei da Ficha
Limpa, de 2010.

“Ele já não é mais um candidato
apto a se eleger. É uma situação
bem clara. A não ser que o TSE
inove completamente e de alguma
forma desqualifique a Lei da Ficha
Limpa”, afirmou Pessanha.

Para o advogado Helio Maldo-
nado, seria um excesso o impedi-
mento da candidatura de réus.
Mas defende que o registro de
candidatura de condenados, como
Lula, não seja aceito.

“Ele automaticamente incide na
Lei da Ficha Limpa. É uma total
ilusão a campanha dele”, afirmou

LULA foi condenado
pelo caso do triplex e
é réu em seis ações
penais na primeira
instância da Justiça
Fe d e ra l

o advogado.

Já para o advogado Ludgero Li-
berato, Lula ainda pode requerer
sua candidatura, mesmo condena-
do em segunda instância: “Lul a
ainda dispõe de mecanismos jurí-
dicos que podem suspender a de-
cisão condenatória”, afirmou.

O advogado Thiago Fabres en-
tende que Lula pode apresentar a
candidatura: “Caberia à Justiça
Eleitoral analisar eventual pedido
de impugnação”, defende.

“Se a condenação

ser negado o registro”

revista ou anulada, não
há motivo jurídico para

ainda pode ser

Thiago Fabres, advogado

Lançamento no Estado

A candidatura do ex-presidente
Lula será lançada hoje em várias
cidades brasileiras. No Espírito
Santo, os atos acontecem em Vitó-
ria, às 8h30, em frente ao Hotel
Canto do Sol, na Praia de Camburi;
e na Serra, às 10h, no bairro André
Carloni.

No dia 9 de junho está previsto o
lançamento nacional no Nordeste,
segundo o secretário de mobiliza-
ção do PT, Perly Cipriano.

Perly acredita que o registro de
candidatura de Lula será aceito
pelo TSE, embora o ex-presidente
esteja preso desde o dia 7 de abril
deste ano, na sede da Polícia Fede-
ral em Curitiba.

Segundo Perly, o PT pretende
entrar com recursos jurídicos para

reverter a condenação de Lula,
mas o partido aposta na pressão
popular para libertar o ex-presi-
d e n t e.

“Estamos fazendo movimenta-
ção de rua, buscando partidos, sin-
dicatos, associações. Essa é a chave
para garantir a liberdade do Lula”,
disse o secretário.

Definido como preso político
pelos militantes, Lula tem recebi-
do apoio sobretudo do PCdoB, que
lançará Manuela d'Ávila à presi-
dência: “Lula está crescendo cada
vez mais”, disse Perly.

Em algumas pesquisas eleito-
rais, o ex-presidente tem apareci-
do em primeiro lugar na disputa
pela Presidência da República, à
frente de Jair Bolsonaro (PSL).

O QUE ELES DIZEM

THIAGO COUTINHO - 04/01/18

“Seria um excesso

o mero fato
de responder a um
processo, mas Lula

já foi condenado”

Helio Maldonado, advogado

THIAGO COUTINHO - 20/02/17

“Lançar o Lula

é uma forma de
manter capital político.
A força do PT ainda está

na imagem do Lula”

Ricardo Pessanha, advogado

“É no registro de

candidatura que
a Justiça Eleitoral deve
dizer se ele está, ou não,

inelegível ”

Ludgero Liberato, advogado

