12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

DICAS DE ALIMENTAÇÃO

De saudável, eles só têm a fama

Alimentos que
costumam ser
incluídos em dietas,
como granola e peito de
peru, podem virar uma
bomba para a saúde

KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica TrucatNa busca por uma dieta me-

nos calórica e mais saudá-
vel, muitos consumidores
fazem escolhas que parecem cer-
tas, quando, na verdade, uma leitu-
ra mais cuidadosa dos rótulos dos
produtos mostra o contrário.

Especialistas alertam que mui-
tos desses alimentos só têm fama.
E que o consumo pode levar ao ga-
nho de peso e até mesmo ao de-
senvolvimento de doenças.

É o que diz a nutricionista Thay-
rine Bastos, 27. “Utilizar barrinhas
de cereal no lanche, a troca do açú-
car pelo adoçante, ou do presunto
pelo peito de peru, não oferece ne-
nhuma vantagem na nutrição. Es-
tamos vivendo na contramão do
que é certo”, relata.

A nutricionista esclarece que o
principal problema é que muitos
desses alimentos são industriali-
zados, ou seja, estão cheios de con-
servantes, como o sódio, corantes
e outros aditivos químicos.

“As empresas estão incentivan-
do cada vez mais o consumo de
alimentos prontos e empacota-
dos”, complementa Thayrine.

O MÉDICO PAULO LESSA e a nutricionista Thayrine Bastos mostram alguns alimentos que têm fama de saudáveis, mas podem não ser: alerta para riscos

AÇ Ú CA R

Uma pesquisa feita pelo Proteste
– Associação Brasileira de Defesa
do Consumidor, mostra que há
marcas de granola, por exemplo,
que contém, em uma porção de
40g, o equivalente a 25% do con-
sumo diário de açúcar recomen-
dado pela Organização Mundial
da Saúde (OMS).

Para o médico Paulo Lessa, esse
dado é preocupante. “A granola
tem fama de alimento natural,
mas pode estar carregada de açú-
car. O mesmo acontece com ou-
tros alimentos, como margarina,
que possui muita gordura, o quei-
jo branco, que tem muito sódio, e
os adoçantes artificiais. A popula-
ção está sendo enganada”, ressal-
ta.

O médico recomenda que a po-
pulação leia os rótulos com aten-

ção, para não cair no erro. “As pes-
soas estão morrendo devido à ali-
mentação”, alerta.

Segundo o nutrólogo e cirurgião
especialista em obesidade, Roger
Bongestab, quanto mais industria-
lizado o alimento, maiores são os
riscos para a saúde. “Princ ipal-
mente devido à adição de corante.
O processo industrial muda os ali-
mentos, e eles ficam pobres em
nutrição”, conta.

A longo prazo, o consumo des-
ses alimentos pode levar a doen-
ças, como lembra o médico Wesley
Schunk, membro da Associação
Brasileira de Nutrologia.

“Há problemas como obesidade,
doenças cardiovasculares, câncer,
diabetes, colesterol aumentado,
hipertensão. O consumidor tem de
estar atento com o que está co-
mendo”, diz.

DAYANA SOUZA/AT

WESLEY SCHUNK:
“O consumidor tem
de estar atento ao
que está comendo”

CUIDADO COM ELES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Açaí
É conhecido por seus diversos bene-
fícios para a saúde, sendo rico em an-
tioxidantes e um anti-inflamatório na-
tural. Apesar disso, é uma bomba ca-
lórica quando é consumido com xaro-
pe de guaraná, que é puro açúcar.

Peito de peru
Possui alta concentração de sódio,
fazendo desse produto embutido um
inimigo para a hipertensão, diabetes
e câncer. Não é recomendado pelos
nutricionistas, tendo uma fatia de
32g cerca de 43 calorias.

Barrinha de cereal
Consideradas um lanche prático,
muitas barrinhas possuem um mix de
mel, açúcar, xarope e outras substân-
cias químicas usadas para adoçar, o
que não é o ideal para quem deseja
emagrecer, estimulando o diabetes.

Queijo branco
Possui uma concentração média de
505 mg de sódio por porção de 100
gramas, um fator de risco para o de-
senvolvimento de doenças cardiovas-
culares. A recomendação é consumir
com moderação.

M a rga r i n a
É produzida artificialmente por meio
de óleos vegetais, com processo quí-
mico intenso de aditivos. Contém gor-
dura trans e gordura hidrogenada, le-
vando a problemas no coração e obe-
sidade.

Iogur te
É considerado saudável por ter pou-
cas calorias e ser rico em proteína.
Entretanto, possui alto teor de coran-
tes e conservantes. A dica é utilizar o
Kefir, iogurte natural isento de lacto-
se e rico em probióticos.

