“Me sinto mais
t ra n q u i l a ”, diz
mãe de menina
abusada

Ao saber da prisão do policial
militar, que responde judicial-
mente por abusar da menina, de
11 anos, em Colatina, a mãe da
criança desabafou e disse que se
sentiu mais aliviada. “Me sinto
mais tranquila, em saber que ele
saiu das ruas”, disse a vendedora,
que pediu para não ser identifica-
da.

O caso da filha dela, que termi-
nou na prisão de Rodrigo Oliveira,
aconteceu a um ano atrás, quando
as duas moravam ao lado da casa
do PM. Na época, segundo a mãe,
ele ficava sempre de cueca pela ca-
sa, olhando para a filha dela.

Com o tempo, a mãe disse que
começou a perceber mudanças no
comportamento da filha, mudou
de bairro, e descobriu um bilhete
dela para ele, que sinalizava o
quanto a filha estava envolvida.

“Ele a envolveu de tal forma que
ela ia até a casa dele uma vez por
semana, em sua folga, ou ele ia até
a escola dela”, relatou a mãe.

A mãe denunciou, e quando o
viu o rosto do PM no caso de Jar-
dim Camburi, em Vitória, o reco-
nheceu. Agora, ela espera que ele
pague na prisão por tudo que já
fez.

“Eu sei que ele pode ficar só até 8
anos preso, mas estou feliz em sa-
ber que, até ele sair, minha filha já
estará maior e saberá se defender.
Acredito, que após essa prisão, ou-
tras vítimas tenham coragem de
denunciar. Apesar de que o meu
desejo é que esses tenham sido os
últimos”, disse a mãe.

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

PM flagrado em ato obsceno
perto de escola é preso

Policial foi detido
por causa de uma
acusação anterior, em
que teria estuprado
uma menina de 11 anos
em Colatina

Jéssica CardosoO policial militar flagrado

praticando ato obsceno
dentro de um carro, no
bairro Jardim Camburi, em Vitó-
ria, foi preso em Colatina. A infor-
mação foi confirmada pela Polícia
Civil, na tarde de ontem.

Rodrigo Oliveira, do 8º Batalhão
da PM (Colatina), estava com um
mandado de prisão em aberto, pe-
lo estupro de uma menina de 11
anos, que foi abusada por seis me-
ses, na mesma cidade.

O processo estava correndo e
um mandado de prisão foi expedi-
do na sexta-feira. De acordo com a
Polícia Civil, Rodrigo se apresen-
tou à 15ª Delegacia Regional de
Colatina durante a noite e foi pre-
s o.

Da unidade, ele foi transferido
para o Quartel do Comando Geral
da PM (QCG), em Maruípe, Vitó-
ria, onde permanece preso.

O caso do policial veio à tona de-
pois que a mãe de um aluno, que
aguardava a saída do filho da esco-
la, em Jardim Camburi, Vitória,
flagrou o militar se masturbando
dentro de um carro, no dia 17 de
maio, em Jardim Camburi.

O flagrante aconteceu por volta
das 12 horas, no local onde, diaria-
mente, centenas de crianças pas-
sam. A mãe do aluno, então, regis-
trou pelo celular a cena e divulgou
as imagens para alertar a comuni-
d a d e.

Após o fato, a mãe também re-
gistrou um boletim de ocorrência
na delegacia, e a imagem do PM
viralizou nas redes sociais, e mora-

AÇÃO FOI
G R AVA DA
por celular
de mulher
que passava
pelo local
e registrou
boletim de
o c o r rê n c i a
sobre o ato
obsceno do
PM Rodrigo
Oliveira, do
8º Batalhão
de Colatina

BETO MORAIS - 18/05/2018

Com a divulgação das imagens,
uma vendedora de Colatina o re-
conheceu como o policial militar
que teria abusado de sua filha há
um ano, e o processo veio à tona.
Processo esse que levou o policial
a se apresentar na sexta-feira e ser
transferido ao QCG.

POLÍCIA

Procurada para falar sobre a si-
tuação do servidor, a Polícia Mili-
tar informou que o comando-geral
da PM determinou no dia 18 deste
mês a abertura de um processo ad-
ministrativo disciplinar demissio-
nário a fim de julgar a conduta
atribuída ao militar.

“A abertura do processo tam-
bém estabelece o afastamento pre-
ventivo e imediato das funções pú-
blicas”, dizia a nota.

W H ATSA P P

BILHETE da menina para o policial

dores da região ficaram chocados
com a situação.

Após identificar a placa do carro,
o titular da Delegacia de Polícia de
Jardim Camburi, delegado Márcio
Braga, chegou até o acusado.

Até então, para os pais, era uma
pessoa aleatória, mas depois foi
descoberto que se tratava de um
policial militar.

Rodrigo chegou a ser ouvido e foi
autuado pelo crime de ato obsceno.

R E P R O D U Ç ÃO

Incêndio mata três crianças
em galpão de São Paulo

Três crianças – uma de 4 anos,
uma de 2 anos e um bebê de 5 me-
ses –, morreram em um incêndio
em um galpão na Zona Leste de
São Paulo, que era ocupado por
famílias sem-teto.

A mãe das vítimas, Debora Cos-
ta da Silva, tinha saído para bus-
car carne para fazer comida para
os filhos na “casa” de uma vizinha
dentro do galpão quando o fogo
começou. Quando ela voltou, as
chamas estavam altas.

“Ela foi até lá em casa, pegou
dois bifes e voltou para a casa de-
la, e o pessoal começou a gritar

em pânico, e os filhos gritaram
‘socorro, socorro’”, afirmou a bal-
conista Regiane Gonzaga Leite.

O galpão estava abandonado há
10 anos. Era de uma fábrica e foi
ocupado por 23 famílias em no-
vembro do ano passado. O núme-
ro foi crescendo e agora os coor-
denadores da ocupação dizem
que são mais de 60 famílias no lo-
cal.

Debora foi internada em estado
de choque. Ela morava em um
quarto dos fundos do galpão com
os três filhos. Ao sair, trancou a
porta por receio que as crianças

fugissem e se perdessem pelo gal-
p ã o.

Os bombeiros chegaram rapi-
damente ao local e impediram
que o incêndio se alastrasse, mas
não conseguiram salvar as crian-
ças. Os corpos foram encontrados
depois que o fogo foi controlado.
Os moradores do galpão foram
atendidos pela assistência social,
mas preferiram dormir na calça-
da do que ir para abrigos. Na ma-
nhã de ontem, a Defesa Civil de
São Paulo voltou para interditar o
galpão. As famílias dizem que não
pensam em sair do local.

A MÃE das vítimas foi levada em estado de choque para um hospital

