Reportagem Especial

ESCOLHA DA PROFISSÃO

Filhos seguem os
passos dos pais
A proximidade desde a infân-

cia com a profissão dos pais
faz com que muitos filhos se
apaixonem pela carreira e, inspira-
dos por eles, se decidam por seguir
seus passos.

curso é longo, sofrido, depende de
muita dedicação e amor. Eles são
dedicados e sei que terão sucesso,
serão profissionais realizados.”

Esse é o caso dos estudantes de
Medicina Lucas, 19, e Luísa Rebel-
lo, 20, filhos do médico rádio-on-
cologista Carlos Rebello, 53.

Lucas afirmou que o pai foi uma
grande influência para ele. “Ele
sempre falava sobre o trabalho e
Medicina é uma área muito abran-
gente. Me interessei pelo curso. É
muito puxado e precisa de dedica-
ção, e vejo isso no meu pai.”

Luísa escolheu o curso por se
identificar com a área médica e
pelo fato de os pais serem da área
de saúde. “Com isso, tive mais con-
tato com a rotina e com a profissão.
Meu pai foi uma influência muito
positiva, eu o considero um exem-
plo de profissional que eu quero
ser no futuro.”

Carlos observa que muitas vezes
os pais são espelhos dos filhos, mas
garante que nunca forçou os seus a
escolherem Medicina.

“Eles veem o dia a dia, a luta, a
dedicação que temos. Minha es-
posa também é da área de saúde, é
dentista. Em nenhum momento
nós insistimos para eles escolhe-
rem a Medicina. Sabemos que o

Por conviver com muitos advo-
gados e gostar da área, a universi-
tária Bruna Fiorot, 19, escolheu Di-
reito. Seu pai, José Arciso Fiorot
Júnior, 44, é advogado.

“Decidi por Direito, pois é uma
área muito ampla para atuar. Vejo
meu pai como um profissional de
sucesso, que gosta do que faz. Ele,
meus tios e avô são exemplos de
dedicação. Eu ainda quero me en-
contrar na área.”

O pai, Fiorot Júnior, contou que
ele, o irmão e a irmã são advogados
e se inspiraram no pai. Os quatro
são sócios de um escritório de ad-
vocacia. “Seguimos os passos dos
pais de forma não intencional, pois
os admiramos. Meu pai nunca me
forçou, como nunca forcei minha
filha a seguir a profissão.”

A neuropsicóloga Célia Regina
de Souza, do Centro Médico Jar-
dins, em Vitória, contou que seus
dois filhos se tornaram médicos
por inspiração do marido. “Há um
lado positivo, pois o pai é o herói
deles, há essa admiração. Por outro
lado, seguir a profissão do pai leva
a uma pressão de ser tão bom
quanto ele. Os pais não devem im-
por opinião, e sim dialogar.”

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNA
escolheu
a área de
Direito, que
é a profissão
do pai, Fiorot
Júnior, e
também dos
tios e do avô.
“Eles são meus
exemplos ”, diz
a estudante

MEDICINA NO SANGUE

D I V U LG AÇ ÃO

Parceria na área médica

O médico clínico geral Vitor Ras-
seli Dalla Bernardina, 28, escolheu
a profissão do pai, Almecyr Dalla
Bernardina, 57, cardiologista. Vitor
pretende fazer a segunda residên-
cia em cardiologia, como o pai.

“Sempre o tive como referência,

era meu espelho e desde pequeno
dizia que seria médico. Fui crescen-
do, conhecendo a profissão e real-
mente vi que era isso que eu queria.
Ele nunca impôs sua carreira para
mim. Hoje somos parceiros, troca-
mos informações sobre a área.”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

OS ESTUDANTES de Medicina Lucas, 19, e Luísa, 20, escolheram a profissão do pai, o médico Carlos Rebello

Mãe demite filha para ter certeza

Além de mãe e filha, Vanessa, 45,
e Géssica Cabral, 26, são sócias no
estúdio e escola de micropigmen-
tação que Vanessa fundou há 18
anos. Desde seus 17 anos, a filha
trabalha na empresa, mas para ter
certeza que era esse o futuro que
Géssica desejava, a mãe demitiu a
filha, há dois anos.

Vanessa deixou a filha fora da
empresa por dois meses. “Eu que-
ria ter certeza de que era esse o de-
sejo dela. Então ela, chorando, me
pediu para voltar. Eu concordei,
desde que ela terminasse a facul-
dade – ela se forma ano que vem.
Eu me orgulho dela”, conta a mãe.
Na época da demissão, Géssica
estava cursando Direito e já tinha
feito cursos na área de micropig-
mentação – com certificação in-

D I V U LG AÇ ÃO

G ÉSS I CA e Vanessa: área de beleza

Chance na loja da família

O negócio da empresária Kátia
Montovaneli, 52, a Loja Be Up, tem
quase 28 anos e, há quatro anos, o
filho Renan Mantovaneli, 29, for-
mado em Administração, se inte-
ressou pela empresa e decidiu tra-
balhar nela.

Segundo a mãe, ele revolucio-
nou a marca, trouxe novas ideias e
mudanças nas lojas e estampas.
Hoje ele é administrador da em-
presa, além de atuar na área de es-
tilo das peças e gerenciamento das
lojas. Kátia contou que era seu so-
nho que Renan ou a outra filha,
que se formou em Direito, assu-
misse o negócio da família.

“Eu sempre o incentivei para que
pudesse dar prosseguimento à em-
presa. Ele decidiu conhecer, foi pa-
ra a fábrica e começou a gostar. Re-
nan é muito criativo e se identifi-
cou com o negócio. Ele tem novas
ideias e nos fez crescer muito.”

Renan afirmou que não esco-
lheu Administração por gostar,
mas por ser um curso completo.

“Eu sabia que, se tudo desse er-
rado, eu teria a empresa da família
para atuar. Eu fui descobrindo
áreas da fábrica de que eu gostava,

KADIDJA FERNANDES/AT

RENAN E KÁTIA: dupla de sucesso

que tinha aptidão. Fui abraçando
outros setores, como o estilo e de-
senvolvimento de estampas, e fui
me encontrando. Minha mãe é
uma pessoa muito aberta e dispos-
ta a aceitar novas ideias.”

Para Renan, ele é um sonhador e
sua mãe mantém os pés no chão.
“Nós encontramos o equilíbrio pa-
ra seguir inovando, mas com pelo
menos com um pé no chão.”

ternacional.

“Minha mãe decidiu me testar,
mas eu amo o que eu faço. Ela
achava que eu teria sucesso na car-
reira de Direito, mas trabalhar na
área de beleza é muito gratificante.
Deixamos as pessoas felizes, dife-
rente do Direito, em que há muitos
problemas. Quando termino o tra-
balho, muitas já choraram de ale-
gria, melhoraram sua autoestima.
Isso não tem preço”, considera
Géssica.

A jovem começou na empresa
no setor administrativo, e hoje já
dá cursos na área. “Minha mãe
sempre foi me exemplo. Meu es-
pelho, na garra e na determinação
que ela tem, sem deixar de cuidar
dos detalhes. Ela tem um coração
do tamanho do mundo.”

Analisar futuro
da carreira é
f u n d a m e n ta l ,
diz especialista

A escolha da carreira dos jovens
deve ser pautada em seus sonhos,
desejos e aptidões. Mas, para que
seja uma escolha certa, é preciso
analisar o mercado e pesquisar
previsões futuras para a carreira.

O coordenador do ensino médio
da Escola Monteiro, Élio Serrano,
afirmou que é um erro a escolha da
profissão ser pautada no que ocor-
re atualmente no mercado.

“O jovem entra na faculdade, faz
cursos de especialização em segui-
da. Então, é preciso tentar fazer a
projeção da profissão para os pró-
ximos 10 anos”, explica.

Para a psicóloga Aline Sarama-
go, o jovem deve ter informação e
a u t o c o n h e c i m e n t o.

“Isso é fundamental. Sem se co-
nhecer, as escolhas acabam sendo
baseadas no mundo externo e po-
dem vir a ser frustrantes ao longo
dos anos. Pode ser importante tam-
bém trabalhar habilidades sociais
para lidar com as influências.”

