Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Cem mil galinhas são doadas
Sem ração para alimentar a

FOTOS: BETO MORAIS /AT

PRODUTORES distribuem
galinhas para a população em
frente à Assembleia por não
terem ração para os animais

Mais de 27
milhões de
frangos correm
risco de morrer

Toda a produção de frangos e
suínos do Estado está sob risco imi-
nente de descarte, de acordo com
as associações de avicultores e sui-
nocultores do Estado (Aves e Ases).
A mortandade de mais de 27 mi-
lhões de frangos e 150 mil cabeças
de suínos se deve à falta de insu-
mos, principalmente soja e milho,
que não chegam aos produtores
devido a bloqueios nas rodovias.

A informação, confirmada pelo
diretor executivo da Aves, Nélio
Hand, foi dada após uma reunião
realizada em caráter de urgência
na tarde de ontem, que contou
com a participação de represen-
tantes do governo do Estado, Idaf,
Incaper e Ceasa, em Vitória.

“O estoque médio de soja e mi-
lho vai durar até segunda-feira. A
partir daí, se não houver sensibili-
zação, os animais vão morrer e se-
rão destinados a aterros sanitários,
podendo trazer riscos sanitários e
ao meio ambiente”, disse.

E completou: “A partir de segun-
da, os frigoríficos não vão mais
abater animais, pois as câmaras
frias de estocagem estarão lotadas.
São 3 mil toneladas de carne sem
condição de circular.”

A Secretaria de Estado da Agri-
cultura informou que está tomando
medidas para garantir prossegui-
mento dos caminhões com cargas
para a sobrevivência dos animais.

galinhas após os seis dias de
greve, produtores de ovos de
Santa Maria de Jetibá não tiveram
outra escolha: doaram 100 mil
aves e 360 mil ovos no Estado para
a população.

Um dos pontos de doações foi na
frente da Assembleia Legislativa,
em Vitória, onde foram distribuí-
dos 20 mil galinhas e 150 mil ovos.
Com caixas de papelão, isopor,
sacolas e até grandes toneis, cente-
nas de pessoas disputaram espaço
para conseguir garantir o maior
número possível de itens.

À noite, ainda havia fila em fren-
te a Assembleia, na expectativa da
chegada de novas doações.

Antes dos quatro caminhões e
dois carros chegarem com as doa-
ções, à tarde, uma fila se formou. E
foi uma festa na chegada dos veí-
culos, com gritos de “galinha, gali-
nh a.” Alguns encostaram até pe-
quenos caminhões para levar o
que fosse possível, outros iam em-
bora de ônibus, com as aves.

Até quem estava passeando no
shopping, que fica em frente, apro-
veitou para garantir o almoço.

O diretor da Associação dos Avi-
cultores do Espírito Santo (Aves),
Fabio Boldt, explicou que foram
doados em todo o Estado 100 mil
aves e mais de mil caixas de ovos,
totalizando 360 mil unidades.

“Santa Maria tem 20 milhões de
aves, é o 2º maior produtor de ovos
do País. O Estado não produz mi-
lho e soja, toda ração vem de fora.
Com a paralisação, estamos com
galinhas passando fome e morren-
do. Por isso estamos doando.”

Segundo Fábio, até ontem havia
muitos animais para doação em
Santa Maria e, quem quisesse, po-
deria buscar com produtores. “Te -
mos estocadas 300 mil caixas de
ovos, que não tem como escoar. O
prejuízo é grande.” O produtor
Carlos Berger disse que eles não
são contrários aos caminhoneiros,
mas é preciso alimentar as aves.

CAS O S

Para a família
Os amigos Bruno Nascimento
Silva, de 25 anos, e Odirley da
Silva Rodrigues, de 29 anos, es-
tavam satisfeitos com as aves
que conseguiram pegar ontem
de graça de produtores.

Eles contaram que saíram de
Vale dos Reis, em Cariacica, e as
galinhas vão garantir os próxi-
mos almoços das famílias.

Aumento da viagem
A diarista Valdete Ramos, 60,
estava em um ônibus, saindo de
Jardim da Penha em direção a
Setiba, em Guarapari, quando
foi informada das doações.

Ela não pensou duas vezes:
desceu do ônibus para pegar
aves, mesmo aumentando o tem-
po da viagem. “Consegui pegar
quatro galinhas. Valeu a pena.”

De ônibus
Mesmo de ônibus, a atenden-
te Keila da Silva, 36, garantiu ga-
linhas e ovos para a família.

Ela estava passeando pelo
shopping em frente ao local on-
de era feita a distribuição, com
os filhos Klayven, 10, e Kauany, 7,
quando soube da doação. “O al-
moço de segunda, pelo menos,
está garantido.”

ASSESSORIA SEAG

REUNIÃO do governo e produtores

