VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

D I V U LG AÇ ÃO

Re g i o n a l

História de
santo vai ser
preser vada

O Santuário Nacional
de Anchieta, um dos
monumentos católicos
mais antigos do País,
vai passar por obras
de restauração

O Santuário Nacional de São

José de Anchieta, onde o sa-
cerdote canonizado pela
Igreja Católica viveu boa parte de
sua vida e onde morreu, em 1597,
vai passar por uma reforma.

Símbolo da presença jesuítica no
Brasil, o Santuário do século XVI,
localizado no município de An-
chieta, é um dos mais antigos mo-
numentos católicos do País.

A igreja vai receber obras de
acessibilidade e ganhar rampas,
plataformas elevatórias, banheiro
adaptado, além de sinalização em
b ra i l e.

A intervenção visa democratizar
o acesso às salas do museu, como a

histórica Cela de São José de An-
chieta. O local receberá projeto
museográfico de organização do
acervo, com investimentos na cli-
matização, telhamento, ilumina-
ção, comunicação, sonorização e
restauro de peças.

Na segunda etapa da obra, serão
executados o restauro da igreja, a
montagem da sala de documenta-
ção e estudos e o paisagismo na
área do entorno do Santuário. O
projeto, contratado pelo Instituto
do Patrimônio Histórico e Artísti-
co Nacional (Iphan), será executa-
do pelo Instituto Modus Vivendi.
A primeira etapa conta com patro-
cínio da Vale, que investirá R$ 5,6
milhões, via lei Rouanet.

CA N O N I Z AÇÃO

O conjunto arquitetônico que
abriga a Igreja de Nossa Senhora
da Assunção, além de antiga resi-
dência dos jesuítas e museu, é
tombado pelo Iphan desde 1943.
Um dos pontos mais relevantes do
restauro e readequação do museu

A IGREJA também passará por reformas para garantir a acessibilidade, com instalação de rampas para cadeirantes

será a sala de documentação sobre
a vida de São José de Anchieta, dos
jesuítas e dos índios, com um ma-
terial único de pesquisa sobre todo
o processo de canonização.

O material de pesquisa será ofe-
recido em salas interativas, com
mesas digitais e uso de novas mí-
dias. A tecnologia e o projeto de
gestão documental irão facilitar o
acesso a pesquisadores, estudan-
tes e todos os visitantes.

O acervo desta sala é de grande
importância histórica para todo o
Brasil já que a documentação
compreende correspondências e
documentações dos séculos XVI
ao XXI produzidas pelos jesuítas e
pelo alto clero sobre a evangeliza-
ção no Brasil, com destaque à figu-
ra de José de Anchieta, e reúne
cerca de 59 volumes contendo car-
tas, mapas e outras documenta-
ções de 1534 a 1997.

OS NÚMEROS

é o valor da 1ª etapa de obras

5,6 milhões
1943

é a data de tombamento
da igreja

