VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

EVALDO D'ASSUNÇÃO

PRAIA DOS CASTELHANOS

Rede de alta
tensão em risco

Batente de poste com
rede de alta tensão
quebra e põe em risco
a rede na estrada de
Porto Velho, na Praia
dos Castelhanos

“Na estrada chamada de

Porto Velho, que liga o
Mirante da Ponta de
Castelhanos à Praia dos Caste-
lhanos, em Anchieta, existe um
poste com rede de alta tensão que
está com um de seus batentes
elevado apodrecida e quebrado,
deixando solto um dos cabos da
rede elétrica”, denuncia o médi-
co aposentado Evaldo D'As-
sumpção, que reside no balneá-
r i o.

Ele disse que ligou para a EDP,
mas a telefonista disse que este
local não consta em seu sistema.
“Como não, se é o caminho de
uma rede de alta tensão”, ques-
tiona o morador.

Ele afirma que esse poste pre-
cisa ser consertado antes que o
cabo se solte totalmente, causan-

do grave acidente, até morte.
Acrescenta ainda que uma placa,
que tem alguns metros à frente,
identifica o local. “Peço que a em-
presa providencie o reparo”.

A PREFEITURA DE ANCHIETA infor -
ma que poste da rede elétrica de alta
tensão é de responsabilidade a con-
cessionária de energia elétrica no
Estado, a EDP.

Orienta que os moradores procu-
rem o escritório da empresa mais
próximo de protocolar a reclamação.
A EDP informa que encaminhou
equipe técnica ao local e efetuou ins-
peção no poste.

A EDP informa ainda que não há
risco iminente de queda e a sua
substituição acontecerá até o final
de maio.
O que diz o leitor:

Evaldo disse
que uma equipe
esteve no local
e fez o reparo
no poste que-
brado. “Agrade -
ço a ajuda de
vocês ”.

P RO B L E M A
R E S O LV I D O

H AST E de poste partida, na Estrada de Porto Velho, Praia dos Castelhanos

LEONE IGLESIAS/AT

VISTA DO MESTRE
Instalação errada

IVAN SILVA NASCIMENTO, design gráfico

“Moro no Condomínio Vista de
Laranjeiras, construído pela Mo-
rar. A empresa instalou a caixa
d'água de forma errada e há 60 dias
uma delas estourou. A empresa fa-
bricante esteve aqui e detectou que
todas as torres estão com a instala-
ção errada. Entramos em contato
com a Morar, mas ela se negou a
trocar as caixas”.

A MORAR informa que tem dado todo
o suporte ao ocorrido. Porém, as cai-
xas d’água de fibra de vidro que eram
utilizadas deixaram de ser produzidas
pelo fabricante. “Compraram um tan-
que de polietileno para substituição e
estamos ajustando o tamanho ao es-
paço disponível para instalação”..

JARDIM BOTÂNICO
Focos de dengue

ODILA MEDEIROS LOPES, c o s t u r e i ra

“O número de moradores
com dengue na rua Domingos
Martins é alto e nem assim o
fumacê passa. Tem muito lixo

e mato também”.

A COORDENAÇÃO DE LIMPEZA
PÚBLICA DE CARIACICA informa
que intensificou a limpeza no
bairro esse mês.

Quanto ao fumacê, o carro pas-
sou no bairro no dia 10 de abril,
conforme cronograma.

CIVIT II
Falta de segurança

BERNADETE PASSOS, a d m i n i s t ra d o ra

“Conforme normas do cemitério
Jardim da Paz as capelas mortuá-
rias funcionam 24 horas. Só que o
cemitério fica abandonado sem
segurança. Procuramos um fun-
cionário à 1:39 da madrugada e
acabamos descobrindo que está-
vamos sozinhos. Fechamos os por-
tões e ficamos em vigília”.

O CEMITÉRIO JARDIM DA PAZ escla -
rece que as capelas mortuárias fun-
cionam 24 horas, e que no período no-
turno, a segurança dentro do estabe-
lecimento é feita por uma empresa ter-
ceirizada que disponibiliza um segu-
rança noturno e permanentemente
faz rondas no local, além do funcioná-
rio que atua como porteiro.

Problemas que ainda aguardam solução
54 DIAS
111 DIAS
PM LINHARES
EC O 1 0 1

60 DIAS
DNIT

39 DIAS
OI

37 DIAS
PM VILA VELHA

13 DIAS
EDP

Ana Maria Pereira Pe-
luch, de João Neiva,
conta que devido a
obras em execução na
BR-101 enfrenta difi-
culdade para chegar
em casa no km 207.

Renato Alves da Silva,
de Vila Marinho, diz
que as rodovias que
cortam o Estado tem
buracos e precisam
ser recapeadas, como
a BR 262 e BR-488.

Adilson Tozatto, de Li-
nhares, reclama da fal-
ta de guardas munici-
pais na rua Linhares e
na praça do bairro
Shell, deixando os mo-
radores inseguros.

Terezinha de Jesus
Matos Curto, de Vale
Esperança, conta que
há anos pede catálo-
gos comerciais da
operadora, mas ela
não entrega.

Hamilton da Concei-
ção, de Itacibá, diz que
colocaram placas proi-
bindo tráfico de cami-
nhões e afins em São
Torquato, atrapalhan-
do entregas.

Miguel Barbosa de Mi-
randa, de José de An-
chieta II, conta que sua
conta de energia vem
aumentando a cada
mês o dobro da ante-
rior, sem explicação.

CA RTAS
Limpeza nas ruas
Muito oportuna a nota “Ma i s
e d u c a ç ã o” publicada no dia 21-05
na coluna Paulo Octávio. De fato,
caminho todos os dias com meu
cão pelas ruas da Praia do Canto,
e percebo o abusivo descaso de
alguns tutores que deixam saco-
las com dejetos de seus animaizi-
nhos pelas calçadas. Isso ocorre
todo santo dia. Ontem, algum ci-
dadão deseducado jogou um sa-
quinho desses na calçada defron-
te de nosso prédio.

A propósito, a Prefeitura Muni-
cipal recolocou nas ruas do bairro
as lixeiras cor de abóbora que ha-
viam sido vandalizadas ou retira-
das há mais de seis meses.

Parabéns pela iniciativa! Espe-
ra-se que, com essa medida, os
tutores passem a recolher ade-
quadamente as fezes de seus
cães, como convém a pessoas ci-
vilizadas.

Daniel Lopes de Assis
Praia do Canto – Vitória

C a m i n h o n e i ro s
O protesto dos caminhoneiros
foi justo e válido. Mas acho que o
recado já está dado e é preciso dar
uma trégua para não provocar
transtornos irreparáveis à vida da
população.

Que o governo se envergonhe e
tome medidas que ajude a melho-
rar a vida dessas nossos irmãos
trabalhadores das estradas. Um
viva a esse povo que fez o Brasil
adormecido se levantar.

Juliano Barrichi Souza
Ataíde – Vila Velha

Só queria entender
Tem coisas que a gente quer
entender e não entende. O país é
um dos maiores produtores do
agronegócio. Produz muita soja e
no entanto uma embalagem de
900 ml de óleo de soja custa qua-
se R$ 3,00.

Quanto ao combustível é a mes-
ma coisas, apesar da roubalheira,
no ano passado a Petrobras deu
lucro e os derivados do petróleo
continuam sendo um pesadelo
para todo brasileiro, pois é o se-
gundo mais caro do mundo.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Lava a Jato
Que pena o programa da Lava a
Jato ter começado tão tarde! Se
houvesse começado antes, du-
rante o governo do Fernando
Henrique Cardoso , apurando as
compras de votos para o seu pro-
jeto de “r e e l e i ç ã o”, quem sabe ele
também já estivesse fazendo
companhia para o Lula da Silva no
xilindró da Polícia Federal em Cu-
ritiba e curtindo aquele friozinho
natural da capital paranaense!

Benone Augusto de Paiva
São Paulo – SP

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

