Ci d a d e s

DICAS DE ALIMENTAÇÃO

Diet e light não são
os mais indicados

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

RECEITA DE SAÚDE

DAYANA SOUZA/AT

Produtos diet e light, preferidos
por quem está preocupado com a
estética e em manter hábitos ali-
mentares saudáveis, não signifi-
cam alimentos sem calorias ou que
possam ir à mesa sem qualquer
re st r i ç ã o.

“Os produtos light são uma
grande armadilha para o consumi-
dor. Não são a salvação das dietas,
pois muitas vezes o alimento ape-
nas sofreu uma redução de nu-
trientes, como proteína e açúcar.
Não é porque está escrito light que
necessariamente são menos caló-
ricos”, explica o nutrólogo e cirur-
gião especialista em obesidade,
Roger Bongestab.

Para o médico, a população deve
ficar atenta ao que diz o rótulo. “É
importante ler todas as informa-
ções contidas no produto, até as le-
tras minúsculas. O ideal é procurar
alimentos in natura, livres do no-
me light”, complementa.

A nutróloga Amanda Weberling
também não recomenda o uso em
excesso desses produtos.

“O alimento light pode até ser
usado, entretanto, não é recomen-
dado. É preciso muito cuidado
com a quantidade, porque conti-
nua sendo um alimento industria-
lizado”, explica Amanda.

Para a médica, a dieta mais sau-
dável é a que privilegia alimentos
totalmente naturais. “O mais im-
portante é o paciente ter uma ree-
ducação alimentar, e não fazer
substituições com produtos consi-
derados light. O organismo tem de

estar livre de produtos químicos,
adoçantes e conservantes, e isso
só é encontrado em alimentos
frescos, da feira, e feitos em casa”,
afirma.

O médico nutrólogo e presiden-
te da Associação Brasileira de Nu-
trologia (Abran), Durval Ribas Fi-
lho, explica que a população deve
olhar as quantidades de calorias
que estão presentes nos produtos
light.

“O produto light deve apresen-
tar redução mínima de 25% em
determinado nutriente ou em ca-
lorias, em comparação com o ali-
mento tradicional. Mas, depen-
dendo da rotulagem e do marke-
ting feito, confundimos o alimento
light com alimento saudável, mas
na verdade não é assim”, diz, ob-
servando que uma alimentação
baseada nesses produtos acaba
também custando mais caro.

Ele cita o exemplo do chocolate
diet. “Não possui componentes
como o açúcar, mas em compensa-
ção, tem alto teor de gordura, para
dar liga ao chocolate, o que é pre-

judicial à saúde”, alerta.“O mais importante

reeducação alimentar, e
não fazer substituições
com produtos

considerados light”

Amanda Weberling, nutróloga

é ter uma

Produtos livres de conservantes

“Uma alimentação sem o uso de
conservante e sem industrializados
é o melhor caminho”, ressalta a
chef de cozinha e especialista em
Culinária Saudável e Vegetariana
Natassia Miranda, 30.

A chef de cozinha não come car-

ne há mais de um ano, e garante que
a atitude traz benefícios à saúde, pe-
la opção em usar alimentos naturais
em seus pratos.

“O mais importante é optar por
uma alimentação mais natural, com
pratos à base de vegetais, frutas e

cereais. Com esse princípio, a pes-
soa consegue emagrecer e ainda ga-
nhar massa muscular, sem se preo-
cupar com a saúde, pois é totalmente
natural. Esses alimentos possuem
proteínas, ferro e potássio. Tudo que
o corpo precisa”, explica Natassia.

CUIDADO COM ELES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

deve apresentar

“O produto light

alguma substância”

redução mínima de 25%
em calorias ou em

Durval Ribas Filho, médico nutrólogo

“É sempre válido

optar pelos
alimentos frescos,
in natura, como

vegetais e verduras”

Blima De Rossi, médica nutróloga

Sucos prontos
Nos conhecidos “suco de caixinha”,
apenas 20% da composição de cada
unidade possui fruta. Os outros 80%
do néctar são açúcar e aditivos quími-
cos. Segundo nutricionistas, cada
200 ml fornece 140 calorias.

Temperos prontos
A praticidade dos temperos industria-
lizados prejudica a saúde, principal-
mente para quem tem diabetes e hi-
pertensão. Possui alto teor de sódio,
e utiliza substâncias químicas para o
produto durar mais.

G ra n o l a
Segundo nutricionistas, é um produto
muito calórico: 100 gramas desse ali-
mento contêm quase 400 calorias. O
uso em excesso predispõe a doenças
como diabetes, pois aumenta o índice
de açúcar no sangue.

Pão integral
Possui cereais e grãos na composição.
Apesar disso, a farinha de trigo é gene-
ticamente modificada, possuindo alto
teor de glúten. Quando ingerido, faz
subir os níveis de açúcar no sangue, o
que facilita processos inflamatórios.

Adoçantes
Os adoçantes artificiais, como cicla-
mato de sódio, sacarina e aspartame,
podem prejudicar a saúde, agravando
doenças neurológicas e diabetes e
até mesmo certos tipos câncer, como
o de bexiga e de pâncreas.

Chocolate light
Nesse produto, o açúcar é substituído
pelo adoçante. Para preservar a con-
sistência e tornar mais saboroso, o fa-
bricante, muitas vezes, adiciona gordu-
ra à fórmula, aumentando o valor caló-
rico. Tem 540 kcal por 100 gramas.

