24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

TECNOLOGIA NAS FINANÇAS

Cem mil no Estado trocam
bancos por aplicativos

Novas empresas usam
celular e computador
para oferecer serviços
financeiros e vêm
conquistando cada vez
mais clientes no País

FORA DO BANCO
Modernização
O empresário Carlos Mag-
no Bernabé, 48, disse que
está se modernizando e há
algum tempo não precisa ir a
uma agência de banco.

Ele contou que tem conta
em dois bancos digitais e
mais um cartão de crédito de
uma fintech. E, apesar de
não ter fechado a conta no
banco tradicional, em que é
cliente há muitos anos, a vi-
sita dele ao gerente é cada
vez menos frequente.

“É muito mais prático do
que o banco tradicional, re-
solvo tudo pelo celular. No
começo tive um pouco de re-
ceio, porque o convite che-
gou por um amigo. Pesquisei
e vi que era confiável.”

Lorrany MartinsNada de filas de banco, taxas

ou burocracia. Tudo será
realizado pelo celular, des-
de uma abertura de conta até apli-
cações financeiras e contratos de
seguros. Assim deve ser o futuro
dos bancos no Brasil, segundo os
e s p e c i a l i st a s.

E isso será possível com o cresci-
mento das fintechs, que são em-
presas do setor financeiro que têm
a tecnologia como seu diferencial.
Nelas, todo o serviço é oferecido
pela rede, sem a necessidade da
presença física.

Especialistas estimam que no
Estado tenha cerca de 100 mil pes-
soas que já são clientes de alguma
fintech, seja ela um banco digital,
uma empresa de pagamento ou até
mesmo aquelas que oferecem car-
tão de crédito sem taxa. No País,
esse universo é de 8 milhões de
pessoas, segundo estimativas.

O Nubank, que é uma das finte-
chs mais conhecidas, chegou a
marca de 4 milhões de clientes no
País. No Banco Original, são 100
mil correntistas digitais e no Inter-
medium, 130 mil, segundo levan-
tamento realizado em 2017.

“O principal objetivo de uma
fintech é simplificar e desburocra-
tizar os serviços do setor financei-
ro, oferecendo soluções com o uso
da tecnologia que sejam voltadas
aos clientes”, explicou o diretor da
gestora de investimentos digitais
Monetus, Daniel Calonge.

E os clientes têm aproveitado
dessas funcionalidades e estão in-
do cada vez menos às agências, e
utilizando cada vez mais os aplica-
tivos de celular.

De acordo com a Associação
Brasileira de Fintechs (ABFinte-
chs), hoje são 350 associadas, o
que representa 85% do universo
do setor no Brasil. Fora os bancos
tradicionais que colocam à dispo-
sição aplicativos com serviços de
forma totalmente on-line.

Segundo o economista e diretor
da Valor Investimentos, Paulo
Henrique Corrêa, o mercado bra-
sileiro está em transformação e as
mudanças têm ganhado incentivo.
A partir de julho, o trabalhador
vai poder receber o salário por fin-
techs. O governo autorizou a por-
tabilidade da conta salário, sem
custo, também para as fintechs co-
nhecidas como conta de pagamen-
to, operadas por instituições não
financeiras, como fintechs e emis-
soras de cartões de crédito. São se-
te fintechs autorizadas pelo Banco
Central a fazer a transação.

SAIBA MAIS

$

Fi n t e c h s

Fintech é um termo em inglês que une as palavras
“financial ” — que quer dizer financeiro — e a abre-
viação de “technology ” — que significa tecnologia.
Ou seja, são pequenas empresas do setor finan-
ceiro que têm na tecnologia seu diferencial.

410 É O NÚMERO

ESTIMADO DE

FINTECHS NO BRASIL

350 DELAS SÃO ASSOCIADAS A

ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA

DE FINTECHS (ABFINTECHS)

AS DE MAIOR REPRESENTAÇÃO
35%

30%

LEGENDA    

Áreas de atuação
> Crédito
> Se g u r o s
> Câmbio
> Crowdfunding (vaquinhas

on-line)

> I n ve s t i m e n t o s
> Financiamento de projetos
> Meios de pagamentos
> Renegociação de dívidas
> Gestão financeira
> Banco digital

17%

18%

ALGUMAS FINTECHS CONHECIDAS

NUBANK
crédito e
conta digital

P I C PAY
p a ga m e n t o s

GUIABOL SO
gestão finan-
c e i ra

PAG U E
S EG U R O S
p a ga m e n t o s

MONETUS
gestora de in-
ve s t i m e n t o s

Fo n t e : Banco Central, ABFintechs e especialistas consultados

Oferecem o 
serviço de  
pagamento 
on-line
Fintechs de 
gestão 
ﬁnanceira
Oferecem o 
serviço de 
empréstimos
Outros

VA N TAG E NS

1 MENOS BUROCRACIA na hora de se

inscrever, começar um investi-
mento, solicitar um cartão de crédito
e até mesmo abrir uma conta no ban-
co digital.

é feito de forma on-line.

dastro e atendimento, já que tudo

2 AGILI DADE nas operações, ca-
3 FÁCIL ACESSO, já que todo o pro-

cesso é feito pelo internet e apli-
cativo de celular e pode ser feito a

qualquer hora do dia e da noite.

4 MAIS BARATO. Por ter menos bu-

rocracia e não precisar de agên-
cias e pontos em todos os lugares, as
fintechs têm taxas menores do que as
praticadas pelos bancos tradicionais.

5 SEGURANÇA. Como são quase

que exclusivamente em platafor-
mas on-line, os sistemas de seguran-
ça das fintechs estão sempre em reno-
vação e alguns servem de exemplo pa-
ra inovações em segurança para ban-
cos tradicionais.

D ESVA N TAG E NS
1 FALTA DE TRADIÇÃO, que acaba

gerando desconfiança dos novos
clientes, principalmente em relação a
segurança de dados dos clientes.

Como todos os processos, inclu-

2 DEPENDENTE DA TECNOLOGIA.
Como participar
> CADA FINTECH tem um modo dife-
rente de captar clientes. Mas, na
maioria, isso acontece nas redes
sociais usando a rede de amigos do
cliente para divulgar a empresa. O
Nubank, por exemplo, envia convi-
te por meio dos seus clientes.

sive os de atendimento, são feitos pela
internet ou por telefone, pode causar
dificuldade caso o cliente não tenha
tanta familiaridade com o aplicativo.

3 COMO NÃO TÊM a cobertura do

Fundo Garantidor de Crédito
(FGC), presente nas aplicações feitas
nos bancos tradicionais, pode gerar
risco para o cliente.

Como resolver problemas
> EM SUA GRANDE maioria, as finte-
chs criam canais de atendimento
ao cliente por e-mail, chat no apli-
cativo ou site, e até por telefone.
No entanto, já existe fintechs
criando canal de relacionamento
pessoal, com visitas a clientes.

