VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í c i a

Marido é preso por suspeita
de espancar e matar a mulher

FOTOS DIVULGAÇÃO: PRF/ES

FÁBIO NUNES/AT

PRF parou carro para fiscalizar

Agente
penitenciário
é detido com
armas em BR

Um inspetor penitenciário
aposentado do Rio de Janeiro
foi flagrado e preso pela Polícia
Rodoviária Federal (PRF) com
duas armas de fogo sem registro
e portando registro falsificado
para uma delas.

A abordagem aconteceu na
BR-101 Sul, em Atílio Vivácqua,
após a PRF receber informação
de que um veículo Honda Civic
de cor preta trafegava com dois
ocupantes armados em direção
à divisa com o estado do Rio de
Ja n e i ro.

Durante a verificação, os poli-
ciais rodoviários encontraram
com o carona uma pistola cali-
bre 7.65 milímetros e um revól-
ver calibre 38.

MECÂNICO Jonas Mariano de Sousa conduzido por PMs para o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa

PRIMA DA VÍTIMA

“Ouviram gritos pedindo socorro”

falava para a

“Ela sempre

família que não tinha
coragem de abandonar
o marido, porque

o amava muito”

ciam no corpo dela.
> Como ela era?
Ela era um amor de pessoa e ti-
nha uma filha e um filho de outro
relacionamento. Uma pessoa mui-
to tranquila, gente boa que não
merecia isso que fizeram com ela.
Ela tinha muito amigos, era uma
pessoa tranquila. A gente não sabe
o motivo das brigas entre eles, mas
queremos que essa situação seja
e s c l a re c i d a .

Minha prima gostava de ser ca-
ridosa e fazia o que podia para aju-
dar as pessoas. É uma tristeza
muito grande.

I D E N T I DA D E

O passageiro apresentou-se
como inspetor de Segurança e
Administração Penitenciária
aposentado do Rio de Janeiro, e
entregou um registro do revól-
ver, em seu nome.

No entanto, os policiais cons-
tataram que se tratava de um re-
gistro falso. Além disso, o agente
penitenciário não possuía o re-
gistro da pistola calibre 7.65 mi-
l í m e t ro s.

Diante dos fatos, os ocupan-
tes, junto com as armas apreen-
didas, foram levados para a de-
legacia.

REGISTRO de arma era falso

FÁBIO NUNES/AT

M I L I TA R ES atenderam ocorrência

Ela falava para a gente que não
tinha coragem de abandonar o
marido porque o amava. Tinha ve-
zes que ela inventava que tinha
caído para protegê-lo. Para expli-
car alguns machucados que apare-

Indignada com a morte da pri-
ma Edith Ribeiro, a jovem, de 21
anos, que pediu para não ser iden-
tificada, contou a reportagem de A
Tr i b u n a que Edith era constante-
mente vítima de violência, mas
não tinha coragem de denunciar.
A TRIBUNA – O acha que pode
ter ocorrido?

PRIMA – Os vizinhos contaram
que ela gritou a noite toda e ama-
nheceu morta. Então, a família
tem certeza do que aconteceu.
Agora, esperamos que a polícia
prenda ele com certeza.
> Como era o relacionamento
do casal?

Já tinham um histórico de agres-
são entre eles. Eram casados há me-
nos de dois anos. Teve uma vez que
eles brigaram e que ele pocou a ca-
beça dela. Eu tenho certeza que a
morte não foi natural, que ele ma-
tou ela. Tenho certeza disso. Na
noite anterior, vizinhos ouviram
muitos gritos dela pedindo socorro.
> Como estava o corpo dela?
Eu vi, ela estava com a boca ma-
chucada e o pescoço roxo. A gente
não sabe os motivos das brigas en-
tre eles, mas eram muitas.

isso. Ele tem que pagar.

Não é a primeira vez que ele faz
> Ela se queixou dele antes?

“Teve uma vez que

que ele acertou a cabeça
dela. Eu tenho certeza
que a morte não foi

eles brigaram, e

natural ”

Jonas Mariano, 49,
foi preso em flagrante.
Laudo apontou
que Edith Ribeiro,
57, morreu após
agressões na cabeça

Simony Giuberti

Jéssica CardosoA dona de casa Edith Ribeiro,

de 57 anos, foi encontrada
morta, na manhã de ontem,
em cima da cama do quarto onde
dormia, em Inhanguetá, Vitória.

Vizinhos afirmaram que, duran-
te a noite, ouviram a mulher bri-
gando com o marido e pedindo
por socorro. O mecânico Jonas
Mariano de Sousa, de 49 anos, foi
preso em flagrante por homicídio.
A Polícia Militar foi acionada
por volta de 9h30 e, inicialmente,
conduziu o marido até o delegacia
para prestar esclarecimentos.

Segundo informações dos mili-
tares que atenderam a ocorrência,
o corpo de Edith estava na cama e,
aparentemente, não apresentava
sinais de violência.

Porém, de acordo com uma jo-
vem, de 21 anos, prima da mulher e
que pediu que o seu nome não fos-
se revelado, a dona de casa estava
com ferimentos na boca e com o
pescoço roxo.

“Durante a noite, os vizinhos fa-
laram que ouviram gritos dela pe-
dindo por socorro, mas ela e o ma-
rido costumavam brigar muito.
Agora, a gente espera que a polícia
consiga esclarecer o que foi que
aconteceu. Eles eram casados há
menos de dois anos e minha prima
já tinha sido agredida antes. Po-
rém, ela não denunciava, pois fala-
va que o amava muito”, afirmou a
prima da vítima.

Desconfiados de que o marido
da vítima a teria matado, investi-
gadores do Departamento de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) permaneceram com o
mecânico na delegacia, até que,
durante a tarde de ontem, um lau-
do preliminar do Departamento
Médico Legal (DML) apontou que
a mulher foi morta após agressões
na cabeça.

De acordo com o laudo, o corpo
apresentava um trauma na cabeça,
resultado de agressões. Por conta
disso, Jonas foi preso em flagrante
por homicídio. Na delegacia, ele
chorou após saber da prisão e foi
encaminhado ao presídio.

Ainda segundo a polícia, o acu-
sado já foi preso outras duas vezes
por violência doméstica contra
outra mulher (2016 e 2017), e esta-
va em liberdade.

A família, agora, espera por justi-
ça. “Não é a primeira vez que ele faz
isso. Ele tem que pagar. Ela falava
para a gente que não tinha coragem
de abandonar o marido porque o
amava. Tinha vezes que ela inven-
tava que tinha caído para protegê-
lo”, lembrou a prima de Edith.

