VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ec o n o m i a

Ataques hackers dobram na
Copa, alertam especialistas

Proximidade do evento
serve de isca para
criminosos aplicarem
golpes na internet,
roubando dados
pessoais e bancários

D I V U LG AÇ ÃO

RIOEnquanto as seleções do mun-

do inteiro fazem os últimos
ajustes para a Copa da Rús-
sia, um time “plurinacional” já está
em campo: o dos hackers. Entre 15
dias antes e 15 dias depois do cam-
peonato, o número de golpes pela
internet costuma dobrar, segundo
a PSafe, fabricante de antivírus.

O evento, que é assistido por qua-
se metade da população mundial, é
a isca usada por criminosos para
fisgar dados pessoais e bancários
de consumidores. Uma das provas
da eficiência da técnica é que, em
março, 2 milhões de brasileiros caí-
ram em golpe que prometia um ál-
bum de figurinhas a quem compar-
tilhasse o link com 10 amigos.

Nas últimas semanas, mais de
uma dezena de domínios falsos re-
lacionados a promoções de TVs foi
denunciada pela empresa de ci-
bersegurança Kaspersky Lab.

“São nomes sugestivos e bastan-
te parecidos com os de grandes re-
des varejistas, tudo com o objetivo

COMPRAS ON-LINE: criminosos costumam oferecer produtos procurados para o Mundial, como é o caso das TVs

de confundir o usuário. Os crimi-
nosos costumam oferecer em seus
golpes produtos procurados du-
rante o período que antecede a Co-
pa do Mundo, como é o caso das
T Vs ”, afirma Fabio Assolini, analis-
ta de segurança da Kaspersky Lab.
Emílio Simoni, diretor do labo-
ratório de cibersegurança da PSa-
fe, acrescenta que os hackers, mui-

tas vezes, se aproveitam de promo-
ções verdadeiras para criar links
falsos que têm como objetivo rou-
bar dados de cartão de crédito. “Na
dúvida, é sempre recomendável ir
direto ao site oficial das empresas”,
diz Simoni, que indica ainda o uso
do checador de links gratuito da
PSafe (bit.ly/2xcTWOq).

Fidel Beraldi, head de Risco na

Wirecard Brasil, chama atenção
para uso de nome de patrocinado-
res da Copa. “Nestes dias que ante-
cedem a abertura aumentam gol-
pes que prometem viagem e in-
gressos. As empresas não costu-
mam mandar conteúdo 'clicável'.
Promoção que peça preenchimen-
to de dados ou compartilhamento,
provavelmente, é falsa.”

Notícias falsas
também fazem
parte das
armadilhas

Notícias falsas também fazem
parte das armadilha preparadas
para enganar as pessoas. “Os ha-
ckers adotam uma redação sensa-
cionalista, compelindo o usuário
incauto a se cadastrar em algum
site para receber atualizações so-
bre o tema. De posse desses dados,
fazem suas vítimas”, lembra o di-
retor de Comunicação e consultor
do Comitê Antifraudes da Câmara
Brasileira de Comércio Eletrônico
(camara-e.net), Gerson Rolim.

Em relação aos ingressos, a Fifa
recomenda aos torcedores que
usem apenas os canais oficiais pa-
ra compra e venda de bilhetes. O
comércio paralelo é ilegal. Vale
lembrar que os bilhetes vêm com o
nome do comprador, e a mudança
da titularidade só pode ser feita
pelo sistema da Fifa (fifa.com/ti-
ckets). Quem desistir de ingressos
poderá vendê-los na plataforma
“Fifa Transfer & Release” p el o
preço original.

Aos sortudos que pretendem
embarcar para a Rússia para
acompanhar o mundial in loco, re-
comenda-se que se redobre a aten-
ção a todos os detalhes da viagem:
hospedagem, passagem aérea, in-
gressos, deslocamento para está-
dios, receptivo e traslados.

“Mesmo quem optou por com-
prar um pacote deve exigir o deta-
lhamento. Todos os vouchers e
comprovações de contratação de
serviços devem ser entregues com
antecedência, destaca a assessora
do Procon-SP, Fátima Lemos.

