Petroleiros do
Espírito Santo
anunciam 3 dias
de paralisação

O Sindicato dos Petroleiros do
Espírito Santo (Sindipetro-ES)
anunciou ontem uma greve da ca-
tegoria, que irá aderir ao movi-
mento nacional proposto pela Fe-
deração Única dos Petroleiros
(Fup) a partir da próxima quarta-
feira. O grupo pretende parar por
três dias, iniciando à 0h01 de quar-
ta-feira e terminando às 23h59 de
s ex t a .

Entre as reivindicações, a cate-
goria pede a redução dos preços
dos combustíveis e do gás de cozi-
nha, a manutenção dos empregos
e a retomada da produção interna
de combustíveis, o fim das impor-
tações da gasolina e outros deriva-
dos do petróleo. O movimento
afirma ser contra as privatizações
e “desmonte do Sitema Petrobras”
e pede a demissão do presidente
da estatal, Pedro Parente.

Em nota a entidade afirma que
“as empresas devem procurar os
sindicatos locais para estabelecer
as negociações entre empregado-
res e funcionários”.

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Decreto autoriza militares a
tomar caminhão de grevistas

Servidores também vão
poder dirigir os veículos.
Governo vai multar em
R$ 100 mil por hora
transportadoras que não
voltarem ao trabalho

REUTERS/RODOLFO BUHRER

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

publicou em edição extra do
Diário Oficial da União de
ontem um decreto que autoriza a
requisição de veículos particulares
necessários ao transporte rodoviá-
rio de cargas essenciais.

A medida já havia sido anuncia-
da como uma das possíveis ações
do governo para tentar garantir a
normalidade do abastecimento de
produtos no País, afetado pela gre-
ve dos caminhoneiros.

A publicação autoriza a requisi-
ção, por autoridades envolvidas nas
ações de desobstrução de vias pú-
blicas determinadas pelo decreto de
Garantia da Lei e da Ordem (GLO)
—que permitiu o uso das Forças Ar-
madas na greve dos caminhoneiros
—, dos veículos particulares neces-
sários ao transporte de alimentos e
medicamentos, entre outros.

Segundo o texto, o ministro da
Defesa poderá exigir para a con-
dução dos veículos, além de mili-
tares, servidores de qualquer ór-
gão ou entidade, desde que pos-
suam a habilitação específica exi-
gida pela legislação de trânsito.

O documento é assinado por Te-
mer e pelos ministros da Casa Ci-
vil, Eliseu Padilha, e da Defesa,
Joaquim Silva e Luna. O decreto

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, informou on-
tem que a Polícia Federal instau-
rou 37 inquéritos em 25 estados
para apurar prática de locaute (pa-
ralisação por iniciativa ou com
apoio das empresas) durante a
greve dos caminhoneiros.

Entre os investigados estão em-
presários do Espírito Santo, se-
gundo o secretário de Estado da
Segurança Pública, Coronel Nyl-
ton Rodrigues. “Há apuração para
saber se os empresários apoiam
esse movimento que prejudica a
população, mas não posso entrar
em detalhes”, disse Rodrigues.

Para Jungmann, houve “a p oi o
c r im i n os o ” de empresas ao movi-
mento. Jungmann disse que os
identificados como responsáveis
estão sendo convocados para pres-
tar depoimento.

“Temos comprovado, segura-
mente, que essa paralisação por ca-
minhoneiros autônomos, em parte,
teve desde seu início a promoção e

Empresários do Estado são
investigados pela Federal

MANIFESTANTES impedem passagem de caminhão em rodovia do Paraná: cerca de 500 bloqueios no Pa í s

Situação de
emergência em
estados e na
capital paulista

que instituiu a GLO já permitia,
entre outros pontos, que um mili-
tar dirigisse caminhão, com a ces-
são do dono. O documento vai
além e permite que o servidor pú-
blico requisite o veículo.

Ao acionar a GLO e negociar
com governadores a escolta de ca-
minhões-tanque para abastecer
aeroportos e postos de combustí-
veis, o governo buscou reverter as
expectativas sobre a paralisação.

A avaliação ontem, porém, foi

para saber se os

“Há apuração

empresários (do Estado)
apoiam esse movimento,
mas não posso

entrar em detalhes”

Nylton Rodrigues, secretário

o apoio criminoso de proprietários,
patrões de empresas transportado-
ras e distribuidoras e podem ter
certeza que irão pagar por isso.”

Segundo o ministro, mandados
de prisão já foram expedidos, mas
ele disse que não sabia informar se
tinham sido cumpridos.

“Identificamos com a maior cla-
reza movimento criminoso de
parte dos senhores proprietários
donos de grandes empresas, que
não permitem, não engajam, não
liberam os caminhoneiros. Pelo
contrário, lhes dão apoio para per-
manecer paralisados”, afirmou.

que a situação permanece “muito
g rave ”. O último balanço da Polícia
Rodoviária Federal (PRF) retrata
que o número de bloqueios, totais
e parciais, subiu em todo o País.

Temer se manteve em estado
permanente de reunião ontem,
mobilizando 10 ministros, além
dos comandos da Polícia Federal e
da Polícia Rodoviária Federal.

M U LTA

Pela manhã de ontem, Temer

disse que o governo está convenci-
do de que há um locaute (greve
das empresas) e que será aplicada
multa de R$ 100 mil por hora aos
donos de transportadoras que não
voltarem ao trabalho.

País afora, a Agência Nacional de
Petróleo (ANP) informou que está
acompanhando ações para entre-
ga de combustíveis em pontos es-
tratégicos no País. Às 19h de on-
tem, eram 533 bloqueios em BRs,
30 a menos que pela manhã.

Vídeo prevê caos com greve

O Conselho Administrativo de
Defesa Econômica (Cade) está in-
vestigando a Federação de Empre-
sas de Transporte de Carga do Es-
tado de São Paulo após a divulga-
ção de um vídeo no último dia 11.
Nesse vídeo, a federação fala em
“sumir com caminhões” e em
“caos para todo lado” , narrando
em detalhes as consequências de
uma paralisação de caminhonei-
ros durante cinco dias.

Cerca de 20 pessoas físicas e as-
sociações estão sendo investigadas

REPRODUÇÃO VÍDEO

CENA do vídeo sobre paralisação

pelo Cade por suposta ação coor-
denada entre competidores e con-
correntes para prejudicar a livre
concorrência .

Em nota, o presidente da federa-
ção, Flavio Benatti, afirmou que a
intenção “cla ra” do vídeo é a
“conscientização da população so-
bre a importância do transporte
rodoviário de cargas”.

Ontem, a paralisação dos cami-
nhoneiros entrou no sexto dia. O
ministro da secretaria de Governo,
Carlos Marun, afirmou, após reu-
nião de avaliação com o presidente
Michel Temer e com outros minis-
tros do gabinete de crise que em-
presários estariam por trás da pa-
ra l i s a ç ã o.

Um dos trechos do vídeo diz:
“Então, os caminhões são o pro-
blema? Vamos sumir com eles por
apenas cinco dias!”

Em seguida, o locutor narra as
consequências do período sem ca-
minhões: “Alimentos frescos, es-
senciais, esgotam nos mercados.
Cartas se acumulam.”

Ao final, o vídeo destaca a im-
portância do transporte de carga.

Em meio à paralisação dos cami-
nhoneiros estados como Pernam-
buco e Sergipe decretaram situa-
ção de emergência, assim como a
cidade de São Paulo. Em Pernam-
buco, o decreto de emergência
permite que o governo requisite
“equipamentos, materiais, merca-
dorias, víveres, medicamentos,
veículos, combustíveis, e outros
itens que sejam necessários, de
propriedade de particulares”.

O governador de Sergipe, Beli-
valdo Chagas (PSD), também de-
cretou emergência. O governo ser-
gipano poderá, através de ofício,
solicitar produtos como combustí-
vel, gás e alimentos às empresas
fornecedoras. Ontem, também foi
publicado, no Diário Oficial do
Município, o decreto de emergên-
cia anunciado pelo prefeito de São
Paulo Bruno Covas (PSDB).

Não haverá circulação de ônibus
em Belo Horizonte hoje. Segundo
a prefeitura, “a medida tem por
objetivo garantir o funcionamento
do transporte coletivo na segunda
(amanhã), preservando a mobili-
dade da população em um dia útil.
Porto Alegre adotou igual medida.

RAMON BITENCOURT/O TEMPO/ESTADÃO CONTEÚDO

CAMINHÕES parados em Minas

