30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Provas canceladas e prejuízos

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Reflexo da paralisação
dos caminhoneiros,
muitos exames foram
suspensos. Candidatos
podem recorrer contra
os que foram mantidos

Fernando Bianchi

Iniciada na última semana, a pa-

ralisação dos caminhoneiros
nas rodovias de todo o País
também afetou diversos concur-
sos públicos com provas agenda-
das para hoje.

Entre outros fatores, a paralisa-
ção na distribuição de combustí-
veis poderia impedir o desloca-
mento de milhares de candidatos
aos locais de prova, levando as or-
ganizadoras das seleções a opta-
rem pelo adiamento dos exames.

Segundo especialistas, candida-
tos inscritos em seleções com pro-
vas que foram mantidas, mesmo
diante da paralisação nacional, po-
dem até mesmo solicitar na Justiça
o seu adiamento.

“Há um fato público e notório
no âmbito nacional, os voos não
conseguiam subir, e os candidatos
estavam impossibilitados de che-
gar aos locais de prova. Há uma
impossibilidade que não está liga-
da ao candidato, mas a uma situa-
ção externa. Isso quebra a isono-
mia do concurso. É uma situação
da qual não se pode fugir”, disse o
advogado especializado em con-
cursos públicos, Victor Marques.

Segundo ele, o ideal seria que as
organizadoras decidissem pela
suspensão das seleções.

CONCURSOS SUSPENSOS

“Se o concurso não foi adiado, o
candidato pode entrar com um pe-
dido na Justiça para que a prova
não seja realizada. Mesmo nos fins
de semana, há plantão judiciário”,
aconselhou o advogado.

Segundo o presidente da Asso-
ciação Nacional de Proteção e
Apoio aos Concursos (Anpac),
Marco Antonio Araújo Júnior, a
entidade recomendou a suspensão
de várias seleções marcadas para
hoje. “Diante do caos, é a medida
mais segura. Mesmo que alguns
candidatos consigam chegar, não
se tem certeza se conseguirão re-
tornar ”, disse.

V I AG E M

O presidente da Comissão Espe-
cial de Direito do Consumidor da
OAB Espírito Santo, Carlos Dru-
mond Magalhães, lembrou que
empresas aéreas, de ônibus e ho-
téis não podem cobrar taxas de
cancelamento em situações em
que os candidatos estão impossibi-
litados de viajar.

“O consumidor tem o direito de
que o contrato que foi firmado seja
cumprido em outra data, ou pode
optar pela devolução do dinheiro.
O que está gerando o fato é um ter-
c e i ro ”, disse.

impossibilidade

“Há uma

que não está ligada
ao candidato. Isso
quebra a isonomia do

concurso público”

Victor Marques, advogado

Pedido pode ser feito à Justiça
Isonomia
> A PARALISAÇÃO dos caminhoneiros,
iniciada na última semana em todo o
País, causou o adiamento de diversos
concursos programados para hoje.

aplicação de provas suspensa neste
domingo.

> O TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho
da 15ª Região, em Campinas (SP),
suspendeu prova que seria aplicada
hoje para mais de 70 mil inscritos, e
comunicará em breve nova data.

> ESPECIALISTAS afirmam que os can-
didatos devem ficar atentos aos seus
direitos, já que os concursos preci-
sam, constitucionalmente, oferecer
isonomia de condições.
D i re i t o s
> CAN DI DATOS inscritos em seleções
que não foram suspensas podem pe-
dir na Justiça adiamento das provas
se estiverem impedidos de se deslo-
car até o local de avaliação.
Suspensos
> VÁRIOS ÓRGÃOS públicos tiveram

> A POLÍCIA CIVIL de São Paulo tam-
bém suspendeu provas que seriam
aplicadas para mais de 20 mil con-
correntes ao cargo de delegado de
polícia.

> TAMBÉM FOI SUSPENSA a aplicação
de provas dos concursos do CRM-
PR, Cref-8, IFFluminense, Susipe-
PA e Iamspe-SP, entre outras.

> AS ORGANIZADORAS devem anun-

ciar em breve novo cronograma.

Fo n t e : Órgãos e especialistas citados.

D I V U LG AÇ ÃO

T RT-
CA M P I N AS :
prova foi
cancelada

D I V U LG AÇ ÃO

Suspensão de
concursos para
pelo menos 100
mil candidatos

Organizadoras de diversos con-
cursos pelo País comunicaram a
suspensão ou reagendamento de
provas de vários órgãos que seriam
aplicadas hoje.

É o caso do Tribunal Regional do
Trabalho da 15ª Região, em Cam-
pinas, que suspendeu avaliação
para mais de 70 mil inscritos.

A Fundação Carlos Chagas, or-
ganizadora do concurso, afirmou
não haver “condições técnicas e de
segurança para execução da sele-
ção”. A organizadora informou
que um novo cronograma será pu-
blicado oportunamente no seu site
e no Diário Oficial da União.

A Polícia Civil de São Paulo, que
aplicaria provas para mais de 20
mil concorrentes ao cargo de dele-
gado de polícia, também teve pro-
vas suspensas. A organizadora,
Fundação Vunesp, afirmou que di-
vulgará nova data em momento
o p o r t u n o.

A Aeronáutica anunciou a sus-
pensão do Exame de Admissão ao
Curso de Formação de Sargentos,
que seria aplicado hoje, por “difi -
culdade na mobilidade dos candi-
datos”.

Foram suspensas, ainda, a apli-
cação de provas dos concursos do
CRM-PR, Cref-8, IFFluminense,
Susipe-PA e Iamspe-SP, entre ou-
tras seleções.

MARQUES disse que o ideal é que as organizadoras suspendam as provas

Liquigás mantém provas para hoje

Apesar das dificuldades de mo-
bilidade registradas em várias re-
giões do País, com o consequente
adiamento de diversas seleções
públicas, a Liquigás, empresa sub-
sidiária da Petrobras, manteve a
aplicação de provas de concurso
programadas para hoje.

A seleção conta com mais de 52
mil inscritos. As avaliações serão
aplicadas em 19 capitais, além do
Distrito Federal. No Espírito San-
to, as provas serão realizadas em
Vi t ó r i a .

Em nota publicada eu seu site
oficial, a Liquigás confirmou que
as provas agendadas para hoje es-
tão mantidas. Segundo a Cesgran-
rio, no Espírito Santo foram regis-
trados 1.634 inscritos.

Para atuação no Estado, é ofere-
cida uma vaga imediata para a fun-
ção de assistente administrativo,
para candidatos com ensino mé-
dio completo.

A chance é para lotação no mu-
nicípio da Serra, e o salário ofere-
cido é de R$ 1.866.

Para consultar o local de realiza-
ção da prova e obter o cartão de
confirmação de inscrição, o candi-
dato deve acessar o site da Funda-

D I V U LG AÇ ÃO

DISTRIBUIDORA LIQUIGÁS: empresa confirmou a manutenção da prova

ção Cesgranrio, www.cesgran-
rio.org.br, e acessar seu cadastro
com dados pessoais.

A seleção contará com provas
objetivas de conhecimentos bási-
cos e específicos para todas as fun-
ç õ e s.

VAG AS

O concurso da Liquigás oferece
99 vagas imediatas, além de 695

chances para formação de cadas-
tro reserva.

As remunerações oferecidas pe-
la empresa variam entre R$ 1.733 e
R$ 4.894. As chances são para
atuação em Brasília e 19 estados.

O gabarito preliminar das pro-
vas será disponibilizado amanhã,
no endereço eletrônico da Funda-
ção Cesgranrio, www.cesgran-
r i o.o rg. b r.

