20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

Acidente com ônibus
deixa sete feridos

Um ônibus que transportava
parentes de detentos do Comple-
xo de Xuri, em Vila Velha, tom-
bou na manhã de ontem, na es-
trada que liga a BR-101 ao presí-
dio. No veículo estavam 14 pes-
soas, que teriam fretado o trans-
porte. O motorista não tem habi-
litação para conduzir o ônibus e
foi levado para a delegacia.

Segundo testemunhas, chovia
no momento do acidente e a es-
trada, que não é asfaltada, estava
cheia de lama.

De acordo com funcionários do
complexo, que passam diaria-
mente pela região, esta não é a pri-
meira vez que acontece um aci-
dente desse tipo, naquela estrada.
Um dos acidentes ocorreu justa-
mente com um ônibus da própria
Secretaria de Justiça do Estado
(Sejus), há cerca de dois meses.

Segundo o Corpo de Bombei-
ros, sete pessoas ficaram feridas e
uma delas sofreu fraturas. As víti-
mas foram socorridas pelo Sa-
mu-192 e pelo próprio Corpo de
Bombeiros e levadas para os hos-
pitais São Lucas, em Vitória, e
Jayme Santos Neves, na Serra.

“Nos finais de semana, princi-
palmente pela parte da manhã,
os ônibus que passam por aquela
estrada sempre vão com muitas
pessoas, porque é dia de visita aos
detentos. Hoje, por um milagre,
não passou um carro lotado. Se-
não, teria acontecido algo pior”,

disse um dos funcionários do
complexo, que pediu que seu no-
me não fosse divulgado.

De acordo com os profissionais
que trabalharam no atendimento
às vítimas, havia 14 pessoas den-
tro do ônibus, na hora do aciden-
t e.

CA RT E I R A

Segundo a polícia, “foi constata-
do pelos militares do Batalhão de
Trânsito que o condutor do ôni-
bus possuía carteira de habilitação
categoria B, incompatível com o
veículo que estava conduzindo”.

O motorista que não teve o no-
me divulgado foi levado para a
delegacia. O teste do bafômetro
deu negativo.

O OUTRO LADO
Obra na estrada
A Prefeitura de Vila Velha in-
formou, por nota, que “n ão
atendeu demanda do acidente
e que a via está numa  área  ru-
ral ”. Disse também que “a Se-
cretaria de Obras, Infraestrutu-
ra e Planejamento, realizou  no
inicio do ano  serviço de patro-
lamento  na  estrada, inclusive 
no local que aconteceu  o aci-
dente”. Na próxima  semana,  a
prefeitura  deve realizar  outro 
patrolamento  na estrada.

W H ATSA P P

ÔNIBUS tombou e vítimas foram socorridas por bombeiros e pelo Samu

TÁXI FOI RECOLHIDO pela polícia e levado para a 4ª Delegacia Regional de Cariacica. Dono permanece internado

Taxista reage e leva
10 facadas em assalto

Motorista pegou dois
falsos passageiros no
bairro Campo Grande,
Cariacica. No trajeto,
bandido colocou uma
faca no seu pescoço

Simony GiubertiN o momento em que teve

uma faca encostada em seu
pescoço, durante um assal-
to, um taxista, de 50 anos, reagiu à
ação e lutou com dois criminosos,
na madrugada de ontem, no bairro
Vila Rica, em Cariacica.

Porém, a vítima acabou levando
a pior. Os assaltantes deram 10 fa-
cadas no motorista e fugiram le-
vando o dinheiro. Os suspeitos
não foram identificados pela polí-
cia.

De acordo com investigadores
da Divisão Especializada de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu por
volta de 2 horas.

A vítima informou que os dois
bandidos embarcaram no táxi de-

le, um Cobalt branco, na avenida
Campo Grande, Cariacica. Os dois
rapazes pediram uma corrida até o
bairro Nova Bethânia, em Viana.

No momento em que o taxista
passava pelas imediações da rodo-
via Leste-Oeste, os criminosos
anunciaram o assalto.

O taxista não revelou se um dos
criminosos estava sentado no ban-
co da frente. O ladrão que estava
sentado atrás do motorista sacou
uma faca e encostou no pescoço
do taxista.

Em seguida, os criminosos rou-
baram o dinheiro da vítima, mo-
mento em que o motorista reagiu e
lutou com os assaltantes.

O ladrão que estava armado des-
feriu golpes contra o taxista: um

OS NÚMEROS

tem o taxista atacado

50 anos
2 bandidos

assaltaram a vítima

atingiu a cabeça do motorista;
quatro acertaram o ombro direito;
três facadas atingiram o pescoço e
duas pegaram nas costas. Os cri-
minosos fugiram correndo para
dentro do bairro Vila Rica.

O taxista não soube informar pa-
ra a polícia se os criminosos rou-
baram mais algum pertence. A ví-
tima ficou ferida dentro do carro
até que moradores da região pas-
saram pelo local e acionaram a Po-
lícia Militar, que enviou uma ra-
diopatrulha ao local.

Os militares encontraram o ta-
xista e conversaram com ele, en-
quanto ele era socorrido. A vítima
relatou o que tinha acontecido e
afirmou que um dos criminosos
era branco e o outro moreno.

Uma ambulância do Serviço de
Atendimento Móvel de Urgência
(Samu-192) foi acionada. O taxista
foi socorrido e levado para o Hos-
pital São Lucas, em Vitória, onde
permanece internado.

Segundo a polícia, o taxista per-
deu muito sangue e, por isso, não
conseguiu revelar mais detalhes
do crime. O carro da vítima foi re-
colhido e levado para a 4ª Delega-
cia Regional de Cariacica.

GIRO RÁPIDO
Munição capaz até de
derrubar helicóptero
A Polícia Civil do Rio de Janeiro
flagrou mais de mil balas, entre
elas, 329 projéteis usados em me-
tralhadoras capazes até de derru-
bar helicópteros, em um esconde-
rijo usado por traficantes.

Agentes entraram na comunida-
de com um blindado e encontra-
ram um alçapão, em um vão entre
dois barracos, que dava acesso a
uma passagem subterrânea onde
ficava o esconderijo.

Mutirão contra violência doméstica
no Norte do Estado em junho
Durante todo o mês de junho, a Coordenadoria Estadual
da Mulher em Situação de Violência Doméstica (Comvi-
des) vai realizar, em três Comarcas do Norte do Estado, o
Mutirão do Juizado Itinerante da Lei Maria da Penha.

Serão realizadas audiências e julgamento de processos
relativos à violência doméstica e familiar nas Comarcas de
São Mateus (de 4 a 6 de junho), Conceição da Barra (do
dia 18 a 20) e Aracruz (do dia 25 a 27). O objetivo é dar
agilidade e, assim, reduzir o número de processos em Co-
marcas que não contam com Varas especializadas.

D I V U LG AÇ ÃO

ÔNIBUS ROSA da Lei Maria da Penha: audiências

Ativistas fazem marcha
para liberar maconha
Ativistas participaram de mais
uma edição da Marcha da Maco-
nha ontem, em São Paulo. O grupo
pede a legalização da droga e o
“acesso universal” ao uso medici-
nal da maconha.

Os manifestantes se reuniram
no vão livre do Masp, na avenida
Paulista. Por volta das 16 horas, os
dois lados da via estavam bloquea-
dos. Eles caminharam até a Praça
da Sé, no centro da cidade.

