Ci d a d e s

NO CONVENTO DA PENHA

Homens de fé na reza do terço

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

Encontro, que reuniu
5 mil participantes,
teve como objetivo
resgatar a participação
masculina na
Igreja Católica

Rafael GomesMelhorar a sociedade atra-

vés da fé e da aproxima-
ção dos homens com a
Igreja Católica. Esse é o grande ob-
jetivo do Terço dos Homens, even-
to religioso que chegou à sua quin-
ta edição no Estado e levou cerca
de cinco mil fiéis ao Convento da
Penha, em Vila Velha, na manhã de
ontem.

Munidos com o terço nas mãos
ou no pescoço, eles vieram de di-
versos municípios do interior e de
outros estados, como Minas Ge-
rais, Bahia, São Paulo e Rio de Ja-
neiro. O empresário carioca Rô-
mulo Rangel, 35 anos, participou
da celebração e fez questão de tra-
zer o filho Conrado, 9 anos.

“Vim movido pela fé e trouxe
meu filho para conhecer a fé cristã.
Também foi uma oportunidade
para conhecer o Convento da Pe-
nha”, afirmou Rangel.

Em comum entre todos os ho-

mens que participaram do evento,
a fé e a vontade de mudar a socie-
dade de alguma forma.

“Queremos que os homens me-
lhorem no aspecto espiritual, con-
jugal e social. Esse é o grande obje-
tivo. Quanto maior for a presença
masculina dentro da igreja, me-
lhor será sociedade”, afirmou Ja-
milson Guerino, um dos organiza-
dores do evento.

O Encontro Estadual do Terço
dos Homens foi inspirado na tra-
dicional Romaria do Terço dos
Homens, que acontece todos os
anos no Santuário de Aparecida,
em São Paulo.

A ideia surgiu há seis anos,
quando cinco capixabas foram até
Aparecida e voltaram de lá moti-
vados em fazer uma versão esta-
dual do evento.

“Temos que resgatar o homem
para dentro da igreja. Isso é um
resgate da família. É a nossa gran-
de realização”, disse o aposentado
Silvio Lavor, 63 anos, um dos fun-
dadores do evento no Estado.

A concentração dos homens
aconteceu na Prainha. De lá, eles
subiram a ladeira do Convento le-
vando a imagem de Nossa Senhora
da Penha. No Campinho, os fiéis
rezaram o terço e participaram de
uma missa celebrada pelo bispo de
Colatina, Dom Joaquim Wladi-
m i r.

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

M OT I VAÇÃO

Emoção
Católico desde criança, o apo-
sentado Giuberto Scarpato, 79
anos, saiu de São Gabriel da Pa-
lha, no Noroeste do Estado, mo-
tivado pela fé em Deus e em Nos-
sa Senhora da Penha.

“Vim no Terço dos Homens
pela primeira vez em 2016. Me
emocionei muito e agora faço
questão de voltar todos os anos.
A fé é minha grande motivação”,
afirmou o aposentado, que nes-
te ano foi ao evento com um gru-
po de 50 pessoas.

OS FIÉIS se concentraram na Prainha e de lá subiram até o Convento

