14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Ex-feirante vai
desfilar na Europa

Naira Lili, que vendia
galinhas em feira na
Serra, fez campanhas
para revistas famosas
e agora planeja mostrar
seu talento fora do País

VITOR LISBOA/DIVULGAÇÃO

Jéssica TrucatMuito mais do que beleza e

simpatia, a ex-feirante e
modelo Naira Lili, de 21
anos, é exemplo de superação e
força de vontade, tanto que, a par-
tir do dia 4 de junho, irá mostrar
seu talento na Europa.

A bela moradora do bairro José
de Anchieta, no município da Ser-
ra, ajudava a mãe vendendo gali-
nhas na feira, aos 19 anos, quando
foi descoberta pela agência Andy
Models e viveu um dia de sonho na
São Paulo Fashion Week (SPFW),
em abril de 2016.
Agora, dois anos depois, A Tri-
buna conversou com a modelo so-
bre o que mudou na sua vida e ro-
tina após estrear nas passarelas.

“Em 2016, eu estava para me
mudar para Londres (Inglaterra),
mas, infelizmente, isso não acon-
teceu. Houve mudanças nos pla-
nos, devido a problemas familia-
res. Mas, em breve, vou alcançar
outros lugares incríveis na Europa.
Tudo no tempo certo, com traba-
lhos incríveis vindo pela frente”,
contou Naira.

A modelo parou de trabalhar na
feira para se dedicar à vida de mo-
delo e iniciou graduação em Direi-
to. Graças à nova carreira de Naira,
a mãe dela, Tiana Rodrigues dos
Santos, também deixou de ser fei-
ra n t e.

“Nesses dois anos, minha mãe
saiu da feira, está trabalhando com
crianças e se dedicando muito
mais à casa. Meus três irmãos es-
tão independentes. Estou tão feliz
com isso!”, comemorou.

Sobre os encantos da profissão, a
modelo destacou o encontro com
aquela que foi sua inspiração no
mundo da moda. “Um dos melho-
res momentos foi conhecer a musa
Gisele Bündchen. Ela tem exemplo
fantástico de história de vida, nada
caiu do céu. Também conheci a
Marina Ruy Barbosa, linda e edu-

NAIRA LILI entrou para o mundo da
moda após ser descoberta em 2016

cada”, disse.

Nesse tempo, Naira se dedicou a
aprender inglês, trabalhou com
campanhas, editoriais de moda
para revistas famosas, como Vogue
e Elle.

O QUE ELA DIZ SOBRE...

“A mulher é a força do mundo”
O sucesso
“É algo grandioso, que assusta.
Muitas vezes, acaba sendo instável.
Algumas vezes, estamos na passarela,
outras, apenas observando e apren-
dendo em como ser melhor”.
Autoimagem e carreira
“Estou vivendo experiências úni-
cas. Eu nunca me achei bonita. Me
achava esquisita, não me sentia no

padrão, por ter um cabelo afro, ser
muito magra e negra. Quero seguir
isso (a carreira) com todo o meu co-
ra ç ã o”.
Cuidados com a beleza
“O que eu mais dou prioridade em
mim é a pele e o meu cabelo. Na minha
opinião, o segredo da beleza para a
mulher, é estar realmente feliz com o
que tem”.

PERFIL
Naira Lili
> I DA D E : 21 anos
> P ES O : 55 quilos
> M E D I DAS : 1,80 metro de altura, 84

cm de busto e 62 cm de cintura

> ONDE NASCEU: Serra, Espírito

Sa n t o

> I NSPI RAÇÃO: Modelo  Gisele

Bündchen

> LAZER : praia e trilhas

ANTONIO MOREIRA - 28/04/2016

A MODELO
com a mãe,
Ti a n a
R odrigues
dos Santos, na
época em que
t ra b a l h ava m
juntas na
Se r ra

Fa m í l i a
“Minha base para tudo o que eu fui,
sou e serei. Minha mãe é a grande fon-
te de inspiração, por ter trabalhado em
uma feira para sustentar a família”.
Empoderamento feminino
“Assunto totalmente em alta e em
que eu acredito. Não tem como falar
desse assunto e não citar minha mãe.
Aprendi com a história dela a ser guer-
reira, mulher forte e batalhadora. A
mulher é a força do mundo”.

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Pa i
Há três anos, dediquei esta coluna ao tema “P ro c u ra -

se um pai”. Hoje não é Dia dos Pais, mas quero falar
do pai por duas razões. Uma, porque é o meu que,
por esses dias, completa 88 anos; outra, nada feliz, porque
nos remete ao avesso daquilo que esperamos ser a função de
um pai na medida em que seus atos revelaram uma cruelda-
de que indigna, espanta e convoca impulsos de vingança.

Semana passada, um pai foi
acusado pela polícia de violar e
assassinar seus filhos. Os mesmos
jornais que divulgam os resulta-
dos das investigações que apon-
tam para o duplo infanticídio, no-
ticiam que o avô e um tio – f i g u ra s
que bem se associam àquela de
um pai – de um garotinho de
2 anos foram presos, acusados de
violentá-lo sexualmente.

Tais acontecimentos, tão pró-
ximos no tempo, é importante
que não nos conduzam, pelo hor-
ror que provocam, à fascinação, à
sanha de vingança, porque é ela
que nos visita quando o “d esu-
m an o ” que nos habita se apre-
senta sem véus, sem pudor.

Distintamente, é a uma indaga-

ção ao que essas
passagens ao ato
violento devem nos
conduzir: o que leva
um pai a violar e as-
sassinar um filho?

Certo, do ponto
de vista social, jurí-
dico, não se trata de
uma tragédia, mas
de um crime.

M a s  é p r e c i s o
considerar que o
crime, ele mesmo é
o testemunho de
que o humano é tra-
gicamente habitado
pelo mal, pela agres-
sividade, pelo ódio que transbor-
da em um ato desesperado e lou-
c o.

Devemos ao grande Sigmund
Freud e, mais tarde, a Jacques
Lacan, talvez as mais contunden-
tes e esclarecedoras teses sobre o
que seria o que chamamos, na
psicanálise, a função do pai. Justo
porque ambos recolheram de
suas experiências, cada um à sua
maneira, qual seria o lugar do pai
na estruturação de um sujeito, na
árdua e maravilhosa tarefa de
tornar humano um bebê que vem
ao mundo.

Freud e Lacan nos mostraram
que somos muito mais que “in -
f l ue n c i ad o s ” pelo pai. Mostra-
ram que somos, antes de tudo,
determinados por essa função,
bem como por aquilo que Lacan
denominou “o desejo da mãe”.

Mostraram que dependemos
radicalmente da conjunção des-
sas duas funções para que possa-
mos, minimamente, participar
do laço social, que chamamos
“civilizado”.

Caso contrário, ficamos sub-
metidos aos nossos impulsos
mais “bai xos ”, que seria tomar o
outro como mero objeto de nos-
sas satisfações egoístas – s em
respeito à lei que interditaria o
incesto –, e mesmo ao nosso im-
pulso de destruir, assassinando,
esses “objetos proibidos”, os fi-
lhos, tornando-os meros objetos
de um gozo feroz, sem limite,
d e st r u i d o r.

Vale ressaltar que, justamente
porque a “função do pai”eo“dese -
jo da mãe”são funções, elas podem
ser sustentadas por um outro hu-
mano para além de seu gênero, ou
seja, a mãe, como mulher, faz pas-
sar a função do pai, que é interditar,
marcar limites, introduzir a lei da
renúncia ao tudo-po-
d e.

Assim também,
um homem, como
pai, adota e acolhe
uma criança em seu
olhar, em sua fanta-
sia mais íntima, in-
consciente, susten-
tando o “desejo da
mãe”.

O fato é que, com
o saber que a psica-
nálise introduziu no
mundo, não é possí-
vel pensar o huma-
no, seu advento, sua
estruturação, fora
da conjunção entre a função de
um pai e do desejo da mãe. Isso
quer dizer que, seja lá quem as
sustente, todos nós precisamos
de pai e mãe, mesmo que estas
funções sejam exercidas por uma
só figura.

Assim sendo, só podemos pen-
sar que esses que passaram ao ato
incestuoso/assassino, eles mes-
mos não puderam receber o dom
simbólico de serem incluídos no
laço civilizatório. Ficaram de fo-
ra, exilados do campo de um de-
sejo parental (pai e mãe), que pu-
desse humanizá-los.

Mas, felizmente, ainda há
aqueles que podem, pela força
simbólica de suas histórias, ape-
sar das pedras no caminho, ado-
tar um filho e lhe transmitir a vi-
da, a possibilidade de amar, de
acolher e dar lugar a uma nova
geração. Parabéns, pai!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

