28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

LUIZ CARLOS MALTA CANTARELLA E M P R ES Á R I O

Joalheria vai vender pela internet

Expandindo as vendas
para o mercado on-line,
gemólogo prefere usar
diamantes em joias
que passam de
geração para geração

KADIDJA FERNANDES/AT

Fernando BianchiA Cantarella Joias vai investir

no ambiente on-line e pas-
sará a oferecer suas peças
exclusivas também por meio da
internet.

A aposta no segmento virtual foi
revelada pelo idealizador da mar-
ca, o joalheiro Luiz Carlos Malta
C a n t a re l l a .

Segundo ele, a empresa, que tra-
balha principalmente com dia-
mantes, iniciará uma expansão pa-
ra o universo digital, investindo,
também, em redes sociais, além de
uma loja on-line.

Segundo o empresário, a marca
conta com clientes em vários paí-
ses. Entre os destinos das joias da
Cantarella no exterior, destaca-se
a Itália.

“Quando o cliente compra uma
joia, ele precisa saber que há uma
garantia sobre o seu valor e ori-
gem. Toda joalheria deveria ter
um profissional gemólogo, para
atestar a qualidade”, disse Luiz
C a r l o s.
A TRIBUNA – Como começou a
trabalhar no ramo das pedras
p re c i o s a s ?

LUIZ CARLOS CANTARELLA –
Em 1977 me formei em Adminis-
tração, depois ingressei na Ufes e
fui estudar Física. Por influência
do meu avô, que trabalhou com
pedras preciosas, na década de
1980 passei a me interessar e fui
fazer um curso em Ouro Preto
(MG).

Lá, conheci um alemão que co-
ordenava os cursos, e era doutor
em Gemologia. Estudei tudo sobre
as pedras de origem mineral, co-
mo diamante, rubi, safira e esme-
ralda, e as pedras de origem vege-
tal, âmbar e pérola, e ainda gemas

“Meu trabalho é

oferecer peças que
possam ser um objeto de
adorno ou investimento,
que passam de geração a

ge ra ç ã o”

QUEM É
Luiz Carlos Malta Cantarella
> IDADE: 65 anos
> CIDADE NATAL: Muniz Freire (ES)
> ESTADO CIVIL: d i vo r c i a d o
> FILHOS: um filho, Lucas
> VIAGEM DOS SONHOS: conhecer os

países nórdicos

> TIME: Va s c o
> PRATO PREFERIDO: espaguete com

l a g o s ta

> RELIGIÃO: c at ó l i c o

racidade da gema.
g ra m a d a s ?

> Quais são as novidades pro-

Tenho uma clientela muito fiel,
não é de muita quantidade, mas
que dou muita atenção. Fiz conta-
to com uma agência, para fazer-
mos uma nova página na internet,
e estamos também no Instagram e
Facebook. Vamos fazer uma loja
on-line. Precisamos entrar no
mercado virtual.

Já temos clientes no exterior. A
maioria é na Itália. Pretendemos
dar cada vez mais uma forma ade-
quada ao trabalho que fazemos
aqui. O cliente vai conseguir com-
prar pela internet.

Somos especializados em dia-
mantes. É uma pedra que não sai
de moda. Quando você compra
um objeto para a sua casa, com os
anos ele pode desvalorizar. Mas o
diamante é um investimento que
com o tempo se valoriza.

Sempre colocamos na nossa loja
pedras como se fossem ficar para
nós. Eu só vendo aquilo de que eu
g o st o.
> Onde são produzidas as
joias, e quantos funcionários a
Cantarella possui?

Algumas peças são feitas aqui e
outras no Rio de Janeiro. O dese-
nho e design das peças é todo nos-
so. Na loja trabalhamos com três
pessoas, mas no entorno para fa-
zer o trabalho são cerca de 20.
> A crise econômica afetou o
setor?

Houve uma queda que começou
no ano passado, e se acentuou a
partir de agosto. Caiu a produção.
Se você encontra um diamante de
maior valor tem mais facilidade de
vender do que um de menor valor.
O mercado encolheu. Em de-
zembro de 2015, com 50 clientes
eu fiz um valor de vendas. Em de-
zembro de 2016, atendi metade
desses clientes e tive o mesmo fa-
t u ra m e n t o.

LUIZ CARLOS CANTARELLA defende que toda joalheria deveria ter um gemólogo que garantisse o valor das peças

Tra j e t ó r i a Dedicação na identificação de pedras preciosas

INÍCIO

ES P EC I A L I Z A Ç Ã O

F U T U RO

Luiz Carlos Cantarella co-

meçou a investir na co-
mercialiação de pedras
preciosas nos anos 1980.

de origem animal, como o marfim.
Fui me interessando pela parte
científica, e sempre participando
de eventos no Brasil e no exterior
para aprender mais.
> E como surgiu a Cantarella
Jo i a s ?

Na década de 1980 me casei e re-
solvi abrir uma joalheria, já que
me sentia bem com o trabalho de
gemologia e pedras preciosas, para
também repassar aos clientes as
informações sobre a joia que era
adquirida.

Uma pedra que se destacou

O empresário especiali-
zou-se em Gemologia, es-
pecialmente na identifica-

ção de pedras.

“S e m p re

que eu gosto”

colocamos na

nossa loja pedras como
se fossem ficar para nós.
Eu só vendo aquilo de

muito aos meus olhos foi o dia-
mante. É uma pedra que é objeto
de desejo de toda mulher, e é mui-
to estudada. Passei a trabalhar
sempre dando uma conotação

A Cantarella vai passar a
atuar no ambiente virtual
e nas redes sociais, ofere-

cendo loja on-line.

maior ao diamante.

Meu trabalho aqui é oferecer pe-
ças que possam ser um objeto de
adorno ou um investimento. Peças
que passam de geração a geração.
Fiz também vários estudos rela-
cionados à identificação de pedras
preciosas, para saber se são autên-
ticas, como na Universidade Fede-
ral de Ouro Preto.

Toda joalheria deveria ter um
gemólogo. A joia tem que ter seu
valor segurado. Um certificado ge-
mológico, assinado por um gemó-
logo, é garantia de qualidade e ve-

Curiosidades

Nada, toca flauta e gosta de MPB

NO MAR

O empresário pratica natação no

mar todos os dias.

M Ú S I CA
Luiz Carlos
revelou que é
flautista, e cos-
tuma se reunir
para tocar com
os amigos, espe-
cialmente MPB.

