Ec o n o m i a

TECNOLOGIA NAS FINANÇAS

Maioria é jovem
entre os clientes
O movimento das fintechs es-

acostumados a resolver tudo pelo
celular ou pela internet. Então, é
preciso reinventar o modo tradi-
cional de lidar com bancos”, disse.

tá crescendo no Brasil. Um
dos segmentos que está ga-
nhando destaque nesse nicho são
os bancos digitais, que funcionam
totalmente de forma on-line, des-
de a abertura da conta até o recebi-
mento e pagamento de contas e
c ré d i t o.

Com o destaque, cresce também
a quantidade de clientes. Um le-
vantamento feito pelas empresas
Exceda e Cantarino Brasileiro,
mostrou que 60% dos clientes de
bancos digitais são jovens de até 29
anos, que fazem parte da geração
M i l l e n n i a l s.

Segundo dados de 2016 da Fede-
ração Brasileira de Bancos (Febra-
ban), os bancos ou contas total-
mente digitais têm ao menos 940
mil clientes. Nesse número foram
considerados contas digitais ofere-
cidas pelos bancos tradicionais e
também os clientes de bancos que
são totalmente digitais. Como o
Banco Original, que tinha cerca de
600 mil clientes naquele ano.

A pesquisa da Exceda e Cantarino
Brasileiro revelou ainda, que esses
jovens representam apenas 35% dos
usuários de bancos tradicionais.

De acordo com o diretor execu-
tivo da UVV Business School, Jef-
ferson Cabral, o mercado brasilei-
ro vive um momento de mudança
de comportamento.

“Obviamente estamos vivendo
uma mudança de paradigma. Ve-
mos que com a chegada dos nati-
vos digitais ao mercado, está ha-
vendo mudanças. Eles já estão

I N C E N T I VO

Com o crescimento das fintechs,
principalmente as de crédito, o go-
verno federal publicou resoluções
criadas pelo Conselho Monetário
Nacional (CMN) — órgão do Banco
Central —, que ajudaram no incenti-
vo ao crescimento dessas empresas.
Além de regulamentar as finte-
chs de crédito, a publicação criou
regras. Para a Associação Brasilei-
ra de Fintechs (ABFintechs) a re-
gulamentação tende a dar maior
segurança e credibilidade às ope-
rações das fintechs de crédito.

“As últimas decisões do governo
ajudam no desenvolvimento das
fintechs. Agora será possível ope-
rar de maneira regulada e sob a su-
pervisão do Banco Central, o que
gera maior confiança a todos os
envolvidos no negócio e ajuda a
aumentar a concorrência no mer-
ca do ”, destacou o conselheiro da

fomentam o

ABFintechs, Pedro Englert.“Essas resoluções

mercado de fintechs,
aumentam a competição
e regulamentam os

serviços oferecidos”

Pedro Englert, cons. da ABFintechs

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

PEDRO disse que
a regulamentação
feita pelo governo
tende a dar maior
segurança e
credibilidade às
operações das
fintechs de crédito

SAIBA MAIS

Limite de empréstimo de R$ 15 mil

R esoluções
> A RESOLUÇÃO nº 4.656/2018 regu-
lamentou as fintechs de crédito em
dois grupos:

> S O CI E DA D E de Crédito Direto (SCD),
que é caracterizada pelas operações
de crédito, por meio de plataforma
eletrônica, com recursos próprios.

> S O C I E DA D E de Empréstimo entre Pes-
soas (SEP), que realiza operações de
crédito entre pares, conhecidas no
mercado por peer-to-peer lending.

> A PRINCIPAL diferença entre as duas

modalidades é que as SCDs operam
com recursos próprios e não podem
captar no mercado. As SEPs ligam
quem tem recursos para emprestar a
quem necessita de crédito, os em-
préstimos coletivos.
Algumas normas
> O FUNCIONAMENTO das SCDs e das
SEPs depende de prévia autorização
do Banco Central do Brasil.

> AS SEPS TÊM um limite de R$ 15 mil
de empréstimo para cada credor.

Mas não impede que a pessoa pro-
cure outra instituição e realize ou-
tras operações, desde que seu perfil
de crédito permita.

> PERMITE QUE as fintechs de crédito
ofereçam serviços de análise de cré-
dito, atuação como corretor de segu-
ros e, ainda, emitir moeda eletrônica.
As empresas tinham que ser parcei-
ras de instituições financeiras para
poder oferecer empréstimos.

Fo n t e : Banco Central e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

ISAAC SIDNEY:
“C re s c i m e n t o
dos acessos
remotos pelo
computador ou
smar tphones
às contas
bancárias
tem reduzido
a necessidade
de agências e
caixas físicos”

País é segundo em acesso

O Brasil avançou uma posição e
ficou em segundo lugar em levan-
tamento internacional realizado
pelo Instituto Brookings, que ana-
lisa a evolução da inclusão finan-
ceira e digital em 26 países em de-
s e nvo l v i m e n t o.

A informação foi divulgada pelo
Banco Central (BC), que destacou
que o País melhorou a nota na pes-
quisa — que é realizada desde 2015
— no quesito capacidade móvel,
que passou de 83%, em 2015, para
89%, em 2017. Essa capacidade
mede o acesso a serviços financei-
ros em dispositivos móveis.

O diretor de Relacionamento
Institucional e Cidadania do BC,
Isaac Sidney, destacou no momen-
to da divulgação, que o crescimen-
to dos acessos remotos pelo com-
putador ou smartphones às contas

bancárias, tem reduzido a necessi-
dade de agências e caixas físicos e
ajudando no acesso a instituições
f i n a n c e i ra s.

Segundo o relatório do Instituto
Brookings sobre a pesquisa, as fin-
techs possuem enorme potencial
para acelerar a inclusão financeira,
e ressalta ainda que os países avalia-
dos deveriam considerar o estabe-
lecimento de normas regulatórias
especificamente para essas empre-
sas, como fez o Brasil este ano.

“Conforme observado pelo Ins-
titute of International Finance e o
Centro de Inclusão Financeira da
Accion, estas parcerias podem aju-
dar a enfrentar os desafios da in-
clusão financeira facilitando o
acesso a novos segmentos de mer-
cado, entre outros benefícios”,
destacou o relatório da pesquisa.

Bancos de olho em startups

A tecnologia faz parte da definição
de uma fintech. E estar sempre atua-
lizado e procurando inovações tec-
nológicas é fundamental para a so-
brevivência desse tipo de empresa.

Por estas e outras razões, as
principais instituições financeiras
estão de olho em comprar ou fazer
parcerias com fintechs, entre elas
startups da tecnologia, com a pos-
sibilidade de complementar fun-
ções. Isso é o que destacam espe-
cialistas no assunto.

Um levantamento internacional
apresentado em 2017 pela PwC,
mostrou que 82% dos entrevistados
do setor de serviços financeiros de-
verão aumentar parcerias com fin-
techs nos próximos cinco anos.

“A entrada das fintechs fez com

que o sistema tradicional sofresse
um impacto muito grande, não só
nos bancos, nos serviços, mas tam-
bém na tecnologia”, destacou o di-
retor executivo da UVV Business
School, Jefferson Cabral.

Com isso, segundo o especialis-
ta, negócio tradicional do setor fi-
nanceiro, não só os bancos, mas
também seguradoras e financei-
ras, se interessaram em comprar
as fintechs para desenvolver tec-
nologia para seus clientes.

E, de acordo com o economista e
diretor da Valor Investimentos,
Paulo Henrique Corrêa, esse deve
ser o futuro. “Vemos que a cada
ano os bancos tradicionais estão
mais tecnológicos. E isso mostra
uma mudança.”

JULIA TERAYAMA - 06/06/2014

JEFFERSON
CABRAL d i ss e
que fintechs
i m p a c ta ra m
sistema
t ra d i c i o n a l

China serve de
exemplo para o
mercado digital
b ra s i l e i ro

O impacto das empresas de tec-
nologia do setor financeiro, as fin-
techs, é no mundo inteiro. E a Chi-
na é um dos países em que essas
mudanças chegaram mais rápido.
Hoje, o mercado digital chinês ser-
ve de exemplo para todo o mundo,
inclusive para o Brasil.

O começo das fintechs na China
ocorreu por volta de 2004. E em
2016, foram 7,7 bilhões de dólares
movimentados apenas por finte-
chs no país.

“Hoje, o mercado de fintechs
mais forte e desenvolvido do mun-
do é o da China. Por lá, grande par-
te dos pagamentos são feitos pelo
celular. Lá, pode sair sem carteira,
mas não pode sair sem o celular”,
destacou o conselheiro da ABFin-
techs, Pedro Englert.

Estados Unidos e Reino Unido
também são destaques no merca-
do de fintechs.

O Brasil foi o país que registrou o
8º maior volume de investimentos
em fintechs em 2016, segundo o
relatório da Global FinTech Hubs
Federation. Foram US$ 161 mi-
lhões (cerca de R$ 589 milhões)
em valores movimentados no ano,
acima de mercados como Austrá-
lia e Japão.

