VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Curso discute a parapsicologia

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

Márcia Cobêro,
do Instituto Padre
Quevedo, estará em
Colatina para falar
sobre o tema “A Face
Oculta da Mente”

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A Área Pastoral de Colatina e

o Centro de Estudos da
Diocese de Colatina (Ce-
dic) vão oferecer o curso de Para-
psicologia do renomado Instituto
Padre Quevedo, um centro de
pesquisas que atua em estudos
relacionados a fenômenos consi-
derados misteriosos e sobrenatu-
rais, ou seja, que fogem às normas
naturais da força humana e que
quebram as regras da ciência.

Segundo os órgãos, são as cha-
madas “a s s o m b ra ç õ e s ”, objetos
que se movem sem intervenção
humana, “mau- olhado”, apari-
ções e telepatia, por exemplo.

As aulas pretendem explicar
esses fenômenos de forma cientí-
fica, a fim de tornar as pessoas
mais conscientes, tranquilas, se-
guras e felizes, segundo a organi-
zação do evento.

A assessoria será da professora
Márcia Regina Cobêro, da equipe
do Instituto Padre Quevedo, que

MÁRCIA COBÊRO pretende explicar os fenômenos sobrenaturais de forma científica no curso de parapsicologia

tem formação em Filosofia, Teo-
logia e História, e dá palestras e
cursos por todo o Brasil, inclusi-
ve para seminários, dioceses e
institutos teológicos.

O curso terá como tema “A Fa-
ce Oculta da Mente” e será mi-

nistrado no dia 25 de agosto, das
14h às 20h; e no dia 26 de agosto,
das 8h às 13h, no auditório do edi-
fício João Paulo II, que fica no cen-
tro de Colatina.

As inscrições podem ser feitas
nas secretarias das paróquias da

Diocese de Colatina, na Livraria
Cordis ou no site www.diocesede-
c o l a t i n a .o rg. b r.

A taxa de participação tem o va-
lor de R$ 40. Outras informações
pelos telefones: (27) 2102-5035 ou
(27) 2102-5000.

O PADRE Diego Carvalho (foto)
é quem preside a missa do tríduo
em honra a São Pedro amanhã,
às 19h30, na Comunidade São
Pedro Pescador. Rua Guaçuí,
23, Itapuã, Vila Velha.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, hoje, às
19h45. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Revi-
ver está com as matrículas aber-
tas para o curso de Teologia. As
aulas começam na próxima ter-
ça-feira, às 19h30. Av. Paulino
Müller, 289, Ilha de Santa Maria,
Vitória. Informações: (27)
99876 -8184.

“Iniciação Cristã” em debate
Dando continuidade ao projeto de formação de de-
senvolvimento do estudo na linha da catequese com
inspiração catecumenal, a Comissão Bíblico-Cate-
quética está disponibilizando 70 vagas na turma II do
Instituto Pastoral de Catequese (IPAC). As vagas são
para o terceiro módulo, que acontece nos próximos
dias 7 e 8, com o tema “Iniciação Cristã (Rica)”. As
inscrições podem ser feitas até o próximo dia 5.

A assessoria é do padre Thiago Faccini Paro (foto),
pedagogo, especialista em Espaço Litúrgico e Arte Sa-
cra, mestre em Teologia. Thiago também é assessor
do setor de espaço litúrgico da CNBB e autor da cole-
ção de manuais de catequese “O Caminho”, pela Edi-
tora Vozes. O investimento é de R$ 100 para os dois
dias. Inscrições e informações no e-mail e no telefone:
mitra.catequese@aves.org.br e (27) 3025-6265.

Derrubando muralhas
O missionário Henrique
Guerreiro (foto) e a diaconisa
Marlete Rodrigues convidam
para o término da campanha
“Derrubando as muralhas e
conquistando vitória” hoje, às
19h, na Assembleia de Deus Mi-
nistério Sobreviventes.

O culto contará com a presen-
ça de Kátia Costa, Gladslayne e
Os Labaredas de Fogo – Minis -
tério Fogo e Unção. O preletor
será Maciel Fernandes. Rua Pa-
dre Humberto, 78, Sagrada Fa-
mília, Vila Velha.

A PALAVRA“Tortuoso é o caminho do homem carregado de culpa,

mas reto, o proceder do honesto”

PROVÉRBIOS 21:8

* * *

JÁ ESTÃO abertas as inscri-
ções para a Jornada Diocesana
da Juventude (JDJ) 2018, mar-
cada para acontecer de 19 a 21
de outubro, na Paróquia São Do-
mingos, em São Domingos do
Norte. As inscrições podem ser
feitas até o dia 31 de agosto em
todas as secretarias paroquiais
da diocese. O valor é R$ 25.

* * *

A PARTIR de amanhã, a Praça
São José, em Maruípe, terá to-
das as quintas-feiras a realiza-
ção de uma feira orgânica. A ini-
ciativa faz parte do projeto “Ca -
sa Comum, nossa Responsabili-
dade”, que tem a participação da
Paróquia São José de Maruípe,
Igreja Presbiteriana Unida de
Maruípe, Associação de Mora-
dores e Escola Hildebrando Lu-
cas. A feirinha será realizada das
17h às 20h30.

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora do
Perpétuo Socorro
A devoção começou a ser pro-
pagada a partir de 1870. Trata-
se de uma pintura do século XIII,
de estilo bizantino. Segundo a
tradição, foi trazida de Creta,
Grécia, por um negociante. E,
desde 1499, foi honrada na Igre-
ja de São Mateus em Merulana.

“Cartas para Deus”

A Igreja Assembleia de Deus Praia da Costa, coor-
denada pelo pastor Marinelshington, convida a todos
para o culto “Tarde da Bênção” hoje, às 15h , na “po -
derosa” campanha “Cartas para Deus”.

“Os fiéis escrevem seus pedidos ao Senhor Jesus e
pela fé e orações Ele os receberá. Muitas pessoas têm
sido abençoadas nessa campanha e libertas de seus
problemas ”, explicam os organizadores. A direção dos
trabalhos fica por conta do casal de pastores Evaldo
Garcia e Edna Lírio (foto). O templo fica na rua Inácio
Higino, 520, Praia da Costa, Vila Velha.

Segundo elo
Amanhã, às 19h30, a Igreja Li-
bertando Brasil realiza o segun-
do elo da campanha “Move n d o
as Águas”. O preletor convida-
do é Alex (foto), usado na re-
velação da Palavra. Rua Cri-
sântemo, 20, Brisamar, Vila
Ve l h a .

