VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

SEMPRE JUNTOS

RODRIGO GAVINI/AT

Ci d a d e s

I n s e g u ra n ç a
muda rotina
na Ufes

As aulas estão
acabando mais cedo no
turno da noite, devido
à preocupação com
assaltos e até estupros
que já aconteceram

Lorrany MartinsAlunos da Universidade Fe-

deral do Espírito Santo
(Ufes) estão com medo da
onda de violência no campus de
Goiabeiras, em Vitória. Com isso,
estão se vendo obrigados a mudar
de rotina para não correr riscos,
principalmente durante a noite.

Universitários contaram que as
aulas estão terminando mais cedo
no turno da noite por causa do me-
do de atravessar o campus até a
avenida Fernando Ferrari.

“Há muitos caminhos que são
completamente desertos durante
a noite, e é muito ruim ainda ter
pouca iluminação. Alguns profes-
sores acabam liberando mais cedo,
por volta das 21h30 e 22 horas”,
contou a universitária Simone Pe-
reira, 20.

Depois que duas alunas foram
assaltadas dentro da sala de aula
no Centro de Ciências Jurídicas e
Econômicas (CCJE) por um ban-
dido armado, a direção do centro

emitiu um comunicado com
orientações de segurança para os
alunos, dentre elas, não ficar sozi-
nho, tentar não mexer no celular
no campus e andar em grupo sem-
pre que possível.

“Recebemos sim o e-mail com
orientações, como andar sempre
em grupo. O ambiente aqui à noite
é bem deserto e escuro. A Ufes é
muito grande. Acho que poderia
ter mais segurança”, contou a uni-
versitária Kallya Peterle, 20.

A universidade informou que há
imagens do assaltante que abor-
dou as alunas na semana passada e
que elas já foram cedidas à polícia,
que está investigando o caso.

Os alunos pedem que haja mais
segurança e melhor iluminação
dentro do campus.

Outro episódio de violência
também assustou os alunos esse
mês. Um homem foi estuprado no
prédio do Centro de Ciências Exa-
tas (CCE). A universidade contou
que prestou assistência e que a ví-
tima recebeu atendimento clínico
e psicológico.

“A gente vive com medo o tempo
todo aqui. Achei bem absurdo
mandar essas normas para a gente.
O que tem de fazer é colocar mais
segurança. Sei que a universidade
é pública, mas poderia ter um con-
trole melhor de quem entra e
quem sai daqui”, destacou a uni-
versitária Tânia Vitorino, 23.

RODRIGO GAVINI/AT

GIRO RÁPIDO
Governo realiza mutirão
de cirurgias nos olhos
Com o objetivo de reduzir o
tempo de espera por cirurgias ele-
tivas (que não são de urgência) of-
talmológicas e possibilitar que
mais pessoas tenham acesso a esse
serviço, o governo do Estado lan-
çou um mutirão na área. Os muni-
cípios inscreveram pacientes e foi
formada uma fila. Serão ofertados
4.860 procedimentos para atender
pessoas de todo o Estado com ca-
tarata e doenças de retina.

Disputa para ficar no
terminal do Transcol
Lojistas que trabalham em termi-
nais do Transcol correm o risco de fi-
car sem emprego. Segundo o advo-
gado Marco Túlio Ribeiro, a Ceturb
estaria descumprindo um acordo
que permitia que eles ficassem nas
lojas por cinco anos. Os lojistas que
entraram no terminal depois do
acordo com a Ceturb estão entrando
na Justiça para se manter no local.

Medidas para se proteger do perigo

O grupo de amigos que cursam
Administração na Ufes contou que
não se sentem seguros no campus
de Goiabeiras, Vitória. Henrique Ga-
va, 20, Thaís Martins, 19, e Lawrence
Adu, 24, tentam andar em grupo para
ter mais sensação de segurança.

“Vejo que tem vigilantes no cam-
pus, mas eles cuidam do patrimônio
apenas, não podem fazer nada além
de chamar a polícia quando aconte-
ce alguma coisa. Isso não dá sensa-
ção de segurança”, disse Henrique.
Ele contou ainda que à noite é ain-

da pior a sensação de insegurança
no campus por causa da falta de ilu-
minação e dos espaços desertos.

“Recebemos e-mail com orienta-
ções da Ufes, mas os alunos têm cos-
tume de ficar estudando nas salas
durante a tarde”, disse Henrique.

T R A J E TO
Medo de estudar
na Ufes
As alunas de Ciências Contá-
beis Milena Falqueto, 19, e Laris-
sa Barcellos, 18, contam que têm
medo todos os dias de andar pelo
campus da Ufes, em Goiabeiras,
até chegar ao prédio do CCJE ou
no caminho de volta, do edifício
até a avenida Fernando Ferrari. E
esse medo não é apenas à noite.
“Tenho medo o tempo todo de
estudar na Ufes, da hora que
saio daqui até chegar em casa.
Tenho medo tanto à noite quanto
à tarde. Até procurei um trans-
porte para ir embora à noite, mas
de qualquer jeito tenho de ir an-
dando até a avenida, o que é o
pior caminho”, disse Milena.

KADIDJA FERNANDES - 29/05/2018

TERMINAL: acordo para ter loja

Universidade usa aplicativo
e busca parceria com polícia

Um aplicativo que aciona a Cen-
tral de Segurança do campus da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitó-
ria, pode ajudar a dar mais segu-
rança aos alunos. A universidade
está divulgado o aplicativo.

Além disso, a Administração
Central da Ufes está realizando
reuniões junto à secretaria de Esta-
do da Segurança Pública (Sesp),
buscando parceria com a Polícia
Militar. É o que informou a asses-
soria de imprensa da universidade.
De acordo com o órgão, a Co-
missão de Segurança estuda ações
a serem adotadas, como o investi-
mento no sistema de videomoni-

toramento e o desenvolvimento do
aplicativo Alerta Ufes.

“Todos os alertas dos usuários
cadastrados no aplicativo são re-
cebidos na Central de Videomoni-
toramento da Ufes. Ao visualizar
um alerta na tela, os operadores da
central direcionam as câmeras pa-
ra o ponto de alerta, visualizam o
que está acontecendo e acionam o
vigilante mais próximo para que
ele se desloque até o local”, expli-
cou a universidade, em nota.

De acordo com a Ufes, o aplicati-
vo vem reforçando orientações aos
alunos, professores e funcionários
sobre como proceder em casos de
situações suspeitas.

Vítimas de Mariana vão
ter mais participação
O Ministério Público do Espírito
Santo (MPES) assinou um Termo
de Ajustamento de Conduta
(TAC) com Samarco Mineração
S.A., Vale S/A e BHP Billiton Brasil
Ltda. referente aos danos causa-
dos pelo rompimento da barragem
de Fundão, em Mariana (MG), em
2015. O acordo visa a garantir que
os atingidos tenham participação
nas decisões da Fundação Renova,
financiada pelas mineradoras.

Apreendidos 2 mil maços
de cigarros paraguaios
A Polícia Rodoviária Federal
apreendeu ontem, na Serra, 2 mil
maços de cigarros de origem para-
guaia. A apreensão ocorreu no qui-
lômetro 251 da BR-101, na Serra.

Um Palio foi abordado e, diante
do nervosismo do condutor, foi
realizada fiscalização. No porta-
malas, havia quatro caixas com 50
pacotes da marca Gift. O motorista
foi encaminhado para a Polícia Fe-
deral juntamente com o veículo.

