24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Tribunal restringe
decreto de Temer

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA BRASIL

A avaliação do TCU é a
de que o texto favorece
as empresas do setor
de portos e o enviará
à Procuradoria para
que ele seja analisado

B R AS Í L I AO Tribunal de Contas da

União (TCU) impôs ontem
uma série de restrições à
aplicação do Decreto dos Portos,
assinado pelo presidente Michel
Temer em maio de 2017 e que é al-
vo de investigação aberta no Su-
premo Tribunal Federal (STF).

O TCU vai encaminhar à Procu-
radoria-Geral da República (PGR)
cópia da decisão para que seja ana-
lisada a constitucionalidade do de-
creto. A avaliação do tribunal é a
de que o texto favorece as empre-
sas do setor. O tribunal determi-
nou que o Ministério dos Trans-
portes não permita renovações
por até 70 anos nos casos de con-
tratos assinados antes do decreto.
Além disso, também decidiu que
os contratos assinados entre 1993 e
2017 só poderão ser renovados
uma única vez. O posicionamento
do tribunal atinge, em especial, os
contratos assinados entre 1993 e
2017, a maioria dos 114 pedidos de
adaptação de contratos apresenta-
dos ao Ministério dos Transportes
após a edição do decreto.

Entre as empresas que pediram
readequação nos contratos com
base no Decreto dos Portos, estão a
Libra e a Rodrimar, que têm repre-
sentantes investigados no Supre-
mo Tribunal Federal no inquérito
dos portos junto com o presidente
Michel Temer.

O inquérito apura se Temer be-
neficiou empresas do setor por-

TEMER teria recebido vantagens indevidas em troca do Decreto dos Portos

tuário em troca de vantagens inde-
vidas. A previsão de renovação de
contratos num prazo de até 70
anos foi introduzida pelo decreto.
Mas não há previsão legal para
esse prazo. Embora ministros te-
nham apontado que esse prazo é
incompatível e que a prorrogação
até 70 anos seria inconstitucional,
eles limitaram apenas o efeito re-
troativo para os contratos assina-

dos entre 1993 e 2017.

A Polícia Federal investiga novos
indícios de pagamentos de propi-
na ao coronel João Baptista, amigo
do Presidente. No cofre da Arge-
plan, empresa do coronel, foi en-
contrada planilha que indicaria o
repasse, para Lima, de 17% de um
contrato de R$ 50 milhões firmado
entre uma empresa e a Codesp, ad-
ministradora do terminal santista.

Em evento esvaziado,
PSDB faz 30 anos

O PSDB comemorou ontem
seus 30 anos com um ato político
esvaziado, marcado pela ausência
de tucanos de peso, como o ex-
presidente Fernando Henrique
Cardoso e o ex-prefeito João Do-
ria, pré-candidato ao governo de
São Paulo.

A celebração ocorreu no fim da
reunião da Executiva Nacional do
PSDB, em Brasília, na qual foi
aprovada a destinação de 30% do
Fundo Eleitoral do partido para
campanhas de mulheres.

A festa tucana, que teve a pre-
sença do ex-governador de Goiás
Marconi Perillo, se resumiu a um
filme em que foram mostrados os
momentos importantes do PSDB,
além de um discurso do ex-gover-
nador de São Paulo Geraldo Alck-
min, presidente da legenda e can-
didato ao Palácio do Planalto.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

PERILLO E ALCKMIN: economia

“Foi uma coisa singela. Foram
todos convidados, mas essas coisas
dão trabalho, vir para Brasília, sabe
como é...”, disse Alckmin, ao ser
questionado sobre os motivos do
não comparecimento de FHC, de
Doria e até mesmo de ex-presi-
dentes do partido na cerimônia
realizada em um hotel de Brasília.
“Não estamos em fase de gasta-

ção de dinheiro”, emendou.

Malta só decide
se será vice de
Bolsonaro aos
45 do 2º tempo

O senador Magno Malta (PR)
voltou a sinalizar possível forma-
ção de chapa com o presidenciável
Jair Bolsonaro (PSL), em evento
realizado ontem, em Guarapari.

Porém, segundo o coordenador
da campanha de Bolsonaro no Es-
tado, deputado Carlos Mannato
(PSL), a parceria com o PR de
Malta só deve ser definida “aos 45
minutos do segundo tempo”.

“Eles só vão falar em coligações
dentro de 30 dias. O Malta está fo-
cado na campanha dele e só vai de-
cidir isso aos 45 do segundo tem-
po”, avalia Mannato.

Malta frisou que é cabo eleitoral
do presidenciável. “Eu sou cabo
eleitoral de Bolsonaro, assumido, o
Brasil todo sabe disso”. Bolsonaro
vem ao Estado para convenção do
PSL em 30 de julho.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Cortes na Receita afetam
Lava a Jato e fronteiras

A Receita Federal terá corte de R$ 125,8 milhões no seu or-
çamento, o que causará impacto significativo nos trabalhos
do órgão. Nota técnica interna fala em “insuficiência orça-
mentária grave” e aponta que ações como fiscalização de
fronteiras terão redução na verba. A medida também vai afe-
tar a “força-tarefa da Lava a Jato”. Haverá queda de 56,4%
dos valores aplicados na modernização de TI, o que significa
suspender licitações destinadas a adequar o Centro de Dados
usado pelos auditores para trabalhar com informações dessa
e de outras operações.

TEM MAIS. A nota técnica com crí-
ticas ao corte foi assinada pela coor-
denadoria-geral de Orçamento da
Receita. A área também alerta que os
cortes vão prejudicar a arrecadação
no momento em que a economia está
em lenta recuperação.

TESOURA . Os cortes definidos pelo
Planejamento atingem contrato da
Receita com os Correios, responsá-
vel por entregar ações de cobranças.
Só há dinheiro para manter o acordo
com a estatal até outubro. Também
serão fechadas 50 agências da Re-
c e i ta .

COM A PALAVRA. Procurada, a Re-
ceita disse que não iria comentar. A
Unafisco questionou o Ministério da
Fazenda e estuda ingressar na Jus-
tiça com ação de improbidade admi-
nistrativa alegando que os cortes
violam a precedência orçamentária
do órgão federal.

DEU CIRO. Entre os candidatos que
o bloco de partidos de centro está
avaliando apoiar na disputa presi-
dencial, Ciro Gomes (PDT) é o que
tem mais chances de vitória. É o que
mostrou pesquisa contratada por
DEM, PP, PRB e Solidariedade anali-
sada ontem.

NO JOGO. Geraldo Alckmin (PSDB) e
Alvaro Dias (Podemos) ficam atrás de
Ciro, nessa ordem. O bloco de centro
está dividido entre os três nomes. O
tucano tem a preferência do DEM,
mas só será escolhido se mos-
trar expectativa de vitória.

R ECA D O? O presidente do
PTB, Roberto Jefferson,
consultou seus seguidores
no Twitter sobre o que acham
de uma candidatura de José Da-
tena à Presidência da República.
O petebista já declarou apoio a
Alckmin, mas seu partido está
insatisfeito com a escolha.

SINAIS PARTICULARES.
Roberto Jefferson,
presidente nacional do PTB

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . O presidente da Câma-
ra, Rodrigo Maia, recebeu on-
tem a diretoria da Ajufe, que
pediu a votação de projetos de
interesse dos juízes federais
parados na Casa.

NA PAUTA. O presidente Michel Te-
mer recebe amanhã representantes
de editoras. O setor está com dificul-
dades financeiras e demonstra preo-
cupação com a situação da Saraiva,
uma das maiores distribuidoras do
País, que registrou prejuízo de R$ 33
milhões em 2017.

SAÍDA . Em conversas informais, Te-
mer já sinalizou que vai tentar socor-
rer o setor. Uma solução pode vir de
linhas de crédito do BNDES. Há
preocupação também com as contas
da ABL e do Instituto Histórico e
Geográfico Brasileiro.

EM CAMPO. Em todas as partidas
da seleção brasileira na Copa, dois
policiais federais acompanham os
jogos no estádio. Eles dão
assistência aos torcedo-
res brasileiros e, na se-
mana passada, chega-
ram a cumprir um
mandado de prisão.
Viajaram para a Rús-
sia um delegado e
quatro policiais.

QUE DIA! O ministro Ed-
son Fachin, relator da Lava a
Jato, ficou ainda mais isola-
do ontem. Celso de Mello –
que costuma acompa-
nhar seu voto nas ses-
sões da 2ª Turma –
não compareceu.

KLEBER SALES/ESTADÃO

Sobre o Decreto dos Portos

PRONTO, FALEI!“Nós vivemos numa república de suspeitos. Os

que não são hoje poderão ser transformados

JOSÉ MÚCIO MONTEIRO, ministro do Tribunal de Contas da União

amanhã”

