10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Atrações na festa alemã e
italiana nas montanhas

IAGO MIRANDA

A Italemanha começa
amanhã, em Marechal
Floriano, com eleição
de rainhas e princesas,
shows nacionais e
muitas comidas típicas

Iago Miranda
Marechal Floriano

Para homenagear as culturas

que colonizaram a cidade,
Marechal Floriano se pre-
para para o XVIII Festival Ítalo-
Germânico – a Italemanha 2018.
O evento começa amanhã, com
a eleição das rainhas e princesas, e
segue ao longo do final de semana,
com destaque para os shows de
Edson & Hudson, Paula Fernan-
des e Marília Cecília & Rodolpho.
De acordo com a secretária de
Cultura e Turismo do município,
Maria Goretti Pereira Pinto, o ob-
jetivo do festival é celebrar e pre-
servar a tradição herdada dos an-
tepassados provenientes da Itália
e da Alemanha.

“As atrações nacionais serão
trazidas com recursos do Minis-
tério do Turismo, mas mesclamos
com artistas da região ligados às
culturas imigrantes”, afirmou.

Um dos momentos mais aguar-
dados é o Desfile da Imigração,
que acontece domingo, com par-
ticipação das comunidades tradi-
cionais do município, escolas e
entidades diversas.

O coordenador do grupo de
danças folclóricas Grünestal, Íta-
lo Krüger Uliana, explicou que a
Italemanha é uma oportunidade
especial para evidenciar todo o
trabalho realizado por quem de-
fende a cultura em Marechal Flo-
riano. Os grupos se apresentam
sexta-feira, sábado e domingo.

“A Italemanha é a maior festa do
município, na qual podemos mos-
trar nosso trabalho em favor da
preservação das tradições. No

CANDIDATAS aos títulos de
rainhas italiana e alemã já
estão em campanha

desfile, vamos trazer muito da
nossa identidade através dos tra-
jes e da culinária, como a salsicha,
o brote e o chucrute.”

A eleição das Rainhas e Prince-
sas da Italemanha promete ser
acirrada neste ano.

Bonitas e dedicadas às tradições,
as candidatas eleitas vão repre-
sentar o município em eventos.

Atual rainha italiana, a estudan-

te Luíza Grecco, do grupo de dan-
ças folclóricas Piccoli Graneli, de
Araguaia, revela que ser eleita é
uma grande responsabilidade.

As candidatas italianas são Ja -
queline Bravim, Josieli Zambon,
Thainara Fajóli, Thamires Fajóli e
Isabella de Souza Gomes. Já as
alemãs são Letícia Leite, Kamila
Friedrick, Christiane Preuus e La-
rissa Correia Lemck.

E L E I ÇÃO
As candidatas
I TA L I A N AS
> Jaqueline Bravim Deus do Ro-

sário

> Josieli Zambon
> Thainara Fajóli da Penha
> Thamires Fajóli da Penha
> Isabella de Souza Gomes
A L E M ÃS
> Letícia Leite Evalde
> Kamila Friedrick Klippel
> Christiane Preuus Gums
> Larissa Correia Lemck

A PROGRAMAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

PAULA Fe r n a n d e s vai se apresentar
Hino da Italemanha

AMANHÃ
> 20 HORAS: Eleição das Rainhas e

princesas da Italemanha.

> 23 HORAS: show com Edson e Hudson.
S E XTA- F E I R A
> 20 HORAS: cortejo pelas ruas da ci-

> 20H30: abertura com show pirotéc-

dade.

nico.

> 20H40: hino da Italemanha cantado

em Italiano e Alemão.

> 21 HORAS: apresentações culturais
com grupos de dança de Araguaia
(italianos) e de Santa Maria de Ma-
rechal (alemães).

> 22 HORAS: show com “Os Pomera-

nos ” (banda Alemã).

> 23H55: show com a cantora Paula

Fe r n a n d e s .

SÁ B A D O
> 19 HORAS: shows culturais juvenil e

> 20 HORAS: show com Luciano Daré e

i n f a n t o j u ve n i l .

Banda (italiano).

Mekas (alemã).

J a d e r.

> 21H30: show com Banda Pommern

> 23H55: show com a dupla Carlos e

> 1H30: show com a Banda Som & Cia.
DOMINGO
> 09 HORAS: Desfile da Imigração.
> 11 HORAS: abertura dos estandes.
> 13 HORAS: shows culturais.
> 14 HORAS: banda Os Germanos (ale-

mã).

nina.

> 16 HORAS: show infantil Patrulha Ca-

> 18 HORAS: shows culturais.
> 19 HORAS: show com banda Brasitá-

lia (italiana).

> 22 HORAS: show com a dupla Maria

Cecília e Rodolfo.

Fonte: Prefeitura de Marechal Floriano.

EDSON SODRÉ

Maior panela de barro na
Festa do Pescador no Norte

A maior panela de barro já pro-
duzida pelas paneleiras de Goia-
beiras, em Vitória, foi levada on-
tem de caminhão até Conceição
da Barra, no Norte do Estado.

A panela será usada para prepa-
rar a maior moqueca do mundo,
suficiente para servir até 800 pes-
soas, na Festa dos Pescadores do
município, que começa amanhã e
vai até domingo.

A panela tem 1,70 metro de diâ-
metro, pesa 300 quilos e levou 40

dias para ficar pronta. Segundo o
chef de cozinha Roberto Mala-
carne, que será responsável pelo
preparo da moqueca, a receita se-
rá feita no sábado, a partir das 9
horas, em praça livre, para que o
público possa acompanhar.

“Será um grande desafio por-
que nunca cozinhei uma moque-
ca capixaba desta magnitude. E
terei a colaboração de 10 ajudan-
tes da Associação de Pesca do
município e cinco cozinheiros lo-

O CHEF Roberto Malacarne terá apoio de 10 ajudantes para cozinhar

cais”, ressaltou Malacarne.

O prato com moqueca será ven-
dido a R$ 10, acompanhado de ar-
roz e pirão.

Serão usados 200 quilos de pei-
xe cação, 18 quilos de alho descas-
cado, 120 quilos de tomate, 60
quilos de cebola, três quilos de co-
lorau, 10 litros de azeite, 150 ma-
ços de coentro e 100 de ceboli-
nha.

A previsão é que a moqueca co-

mece a ser servida às 13 horas.

