VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes
GRUPO F

Alemanha no fio da navalha

ALEMANHA
ALAAA EMANHA

MÉXICO
MÉXICO

SUÉCIA
SUÉCIA

COREIADO SUL
COREIA

Atuais campeões
precisam de uma
vitória sobre a Coreia
para avançarem sem
depender do resultado
de México x Suécia

KAZAN, RÚSSIALonge de repetir o bom de-

sempenho que a levou ao tí-
tulo mundial há quatro anos,
a Alemanha joga hoje sua vida em
campo para conseguir a classifica-
ção para as oitavas de final da Copa
da Rússia, quando encara a Coreia
do Sul na Arena Kazan, pela última
rodada do Grupo F.

Os alemães dividem a segunda
posição com a Suécia, ambos com
três pontos, enquanto o México li-
dera com seis. Os sul-coreanos se-
guram a lanterna sem terem pon-
tuado, mas ainda estão no páreo.

Para se classificar sem depender
de nenhuma combinação, basta à
seleção alemã vencer por dois gols
de diferença. Caso tropecem, os
atuais campeões precisam de um
tropeço da Suécia.

Joachim Löw, treinador da Ale-
manha, orientou seus jogadores a
pressionarem desde o começo. Po-
rém, com muita segurança defen-
siva para não repetir os erros con-
tra México e Suécia, quando os ad-
versários saíram na frente.

“É importante sermos constan-
tes, como sempre aconteceu em
nossas grandes campanhas. Porém,

não podemos ceder campo e come-
ter erros, como aconteceu nas duas
primeiras partidas”, analisou.

Os alemães admitem que estão
surpresos com as dificuldades ge-
radas para obterem a classificação.
Nos últimos anos, o desempenho
do time tem sido acima da média
da maioria dos concorrentes.

Além do título da Copa de 2014,
com direito a uma goleada por 7 a 1
sobre a Seleção Brasileira, eles
conquistaram a Copa das Confe-
derações e se classificaram sem
sustos para o Mundial da Rússia.

“Para nós incomoda esta situa-
ção, mas ela retrata o equilíbrio
maior. Não podemos lutar contra
isso. Temos apenas que nos impor
ao longo dos 90 minutos, com
equilíbrio e eficiência”, analisou o

COREIA DO SUL X ALEMANHA

H y u n -Wo o
Lee Yong
Young- Gwon
Hyun- Soo
Hong Chul
Hee- Chan
Koo Ja-Cheol
Woo -Young
Se u n g -Wo o
Jae - Sung
Son Heung-Min
T ÉC N I C O :
Shin Tae-Yong

Ne u e r
Kimmich
S6ule
Hummels
He c t o r
G ü n d o ga n
Kr o o s
D ra x l e r
Thomas Müller
R eus
Timo Werner
T ÉC N I C O :
Joachim Löw

ESTÁDIO: Arena Kazan
HORÁRIO: 11 horas
JUIZ: Mark Geiger (EUA)

AXEL SCHMIDT - REUTERS

meia Marco Reus.

Toni Kroos, um dos remanes-
centes da seleção campeã em 2014
e autor do gol da vitória, de virada,
sobre a Suécia, está confirmado
hoje: “Estou confiante. Espero um
bom jogo”, disse o craque.

Recuperado de uma lesão na cer-
vical, o zagueiro Matt Hummels
reaparece na vaga de Jérôme Boa-
teng, que foi expulso na vitória
diante da Suécia.

Após se submeter a uma cirurgia
no nariz por conta de fratura, o vo-
lante Sebastian Rudy foi liberado
para jogar.

CHANCES DO GRUPO

MÉXICO / 6 PONTOS
Se classifica e garante o pri-
meiro lugar com um empate
com a Suécia. Caso perca, vai decidir a
vaga no saldo de gols

ALEMANHA / 3 PONTOS
Se classifica com vitória por
pelo menos dois gols sobre a
Coreia. Caso empate ou perca,
precisa que a Suécia não derrote o
Méx i c o

SUÉCIA / 3 PONTOS
> Tem de vencer o México por
pelo menos dois gols de dife-
rença. Ou torcer contra a Alemanha

COREIA DO SUL / 0 PONTO
> Precisa vencer a Alemanha
por pelo menos dois gols de
diferença e torcer por vitória do Mé-
xico sobre a Suécia

TONI KROOS está confirmado para o jogo de hoje contra a Coreia

DE OLHO NO LANCE

Beijinho
Na Copa do
M u n d o  d a
Rússia virou
tradição dis-
tribuir beiji-
nhos nas ar-
q ui b a nc a da s
dos estádios e ontem não foi diferente.

Uma torcedora francesa mandou beijos duran-
te o sonolento empate entre França e Dinamarca.

Até o canguru
Os torcedores australianos fizeram bonito na des-
pedida da seleção da Copa da Rússia. Mesmo sem
avançar às oitavas, eles apoiaram os jogadores e até
um canguru, animal típico do país, marcou presença
no Fisht Stadium ontem no jogo diante do Peru.

Que vida difícil na Rússia!

Antes de ir ao estádio apoiar a
Seleção Brasileira, mulheres e na-
m orad a s dos jogadores escolhe-
ram aproveitar o dia na praia ou na
piscina dos hotéis onde estão hos-
pedadas em Sochi, e compartilha-
ram imagens em suas redes so-
ciais. Mulher do atacante Firmino,

Larissa Pereira fez registros com
Gabriela Matias, noiva do Taison,
Monique Salum, noiva do Fred, e
Rosa Glaucia, mulher do Fernandi-
nho. Carol Cabrino, mulher de
Marquinhos e Louise Ramos, de
Douglas Costa, também aprovei-
tam o dia de sol.

Alegria das argentinas
Pressionada na fase de grupos, a Argentina venceu a Nigéria
por 2 a 1 ontem e avançou às oitavas de final, onde vai enfrentar
a França. E com isso, a alegria foi geral nas arquibancadas. Mui-
tas torcedoras, que já chamavam a atenção pelas pinturas e fan-
tasias, também deram um show na hora de torcer!

* * *

A g ra d e c i m e n t o
Após 36 anos, o Peru voltou a dis-
putar uma Copa do Mundo no Mun-
dial da Rússia. E mesmo sem passar
da fase de grupos, os torcedores pe-
ruanos aproveitaram o torneio e al-
guns fizeram questão de agradecer
aos jogadores pela participação.

Um deles levou um cartaz ontem
no jogo diante da Austrália que dizia:
“Obrigado por me permitir viver o so-
nho da minha vida”.

