28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Estudo diz que pílula pode
substituir injeção de insulina

R econstrução
3D mostra
o rosto de
Júlio César

LEIDEN, HOLANDA

do estomacal. O feito foi publicado
na última segunda-feira no “Pro -
ceedings of the National Academy
of Sciences”.

Os pesquisadores da Escola de
Engenharia e Ciências Aplicadas
(SEAS) John A. Paulson, de Har-
vard, explicam que a formulação é
biocompatível, fácil de fabricar e
pode ser armazenada por até dois
meses em temperatura ambiente
sem degradação.

Cientistas acreditam que o novo
medicamento deve melhorar o
controle da glicemia e a qualidade
de vida de pacientes com diabetes
tipo 1. “O controle glicêmico ina-
dequado pode levar a complica-
ções graves de saúde”, continua
Samir Mitragotri (Harvard).

CA N I V E T E

Mitragotri comparou a nova pí-

lula a um canivete suíço.

“Uma vez ingerida, a insulina

HARVARD SEAS/PNAS

precisa passar por uma difícil
pista de obstáculos antes que
possa ser efetivamente absorvi-
da pela corrente sanguínea”.

Cientistas acreditam que é
possível produzir a pílula em
escala industrial a custos rela-
tivamente baixos. Eles tam-
bém apostam que o composto
tem o potencial para substituir
a injeção em alguns anos.

C O M P O STO
é envolvido
em materiais
que resistem
a diversos
o b s tá c u l o s

Júlio César foi um dos maio-
res líderes romanos e foi essen-
cial na transformação da repú-
blica de Roma em império.

Há alguns registros que indi-
cam como era sua aparência,
mas arqueólogos holandeses
decidiram ir além: eles recons-
truíram o rosto da figura histó-
rica em 3D.

O projeto foi revelado no iní-
cio de junho no Museu Nacio-
nal de Antiguidades em Leiden,
na Holanda.

Os responsáveis pela emprei-
tada são os arqueólogos Tom
Buijtendorp e Maja d'Hollosy,
que escanearam dois bustos de
mármore que retrataram o ge-
neral, bem como imagens de
moedas antigas para recons-
truir o rosto.

Após os processos, D'Hollosy,
que é especialista em recons-
trução facial de figuras históri-
cas, utilizou argila e silicone pa-
ra completar o modelo.

Pesquisadores da
Universidade de
Harvard envolveram
composto em
material que permite
ingerir a medicação

MASSACHUSETTS, EUA

Q uem tem diabetes tipo 1

precisa administrar insuli-
na todos os dias para dimi-
nuir os níveis de glicose no sangue.
Esse controle, contudo, deve ser
feito via injeção ou por meio da
chamada bomba de insulina (apa-
relho que envia pequenas quanti-
dades do composto por 24 horas).
E por que não dá para simples-
mente tomar a insulina? Cientistas
explicam que o composto não se
dá bem com a composição ácida
do estômago e acaba por não ser
absorvido pelo organismo, sendo
eliminado sem fazer efeito.

Para superar esse desafio, pes-
quisadores da Universidade de
Harvard, nos Estados Unidos,
conseguiram envolver a insulina
em uma cápsula resistente ao áci-

SAIBA MAIS

Obstáculos superados

> O PRIMEIRO OBSTÁCULO é a supera-
ção do “colapso da pílula” pelo ácido
gá s t r i c o ;

> DEPOIS, O POLÍMERO resistente ao
ácido se dissolve no intestino del-
ga d o ;

> AINDA, ÁCIDO que envolve à insulina

resiste à camada de muco que reves-
te o intestino;

> A PÍLULA resiste às camadas estrei-

tas da fase final do intestino;

> POR FIM, todo o material que reveste
a insulina é dissolvido e o composto é
l i b e ra d o .

Amostra de sangue detecta autismo

NOVA IORQUE, EUA

C H A R A M E LO DY / F L I C K R

Um estudo confirmou o sucesso
em detectar com precisão se uma
criança tem transtorno do espec-
tro autista (TEA) usando uma
amostra de sangue.

Realizado pelo Instituto Politéc-
nico Rensselaer, em Nova Iorque
(EUA), o estudo foi publicado na
edição de junho da revista científi-
ca Bioengineering & Translational
Medicine. O estudo foi feito um
ano depois de os pesquisadores
publicarem seu trabalho em um
estudo similar anterior.

Em entrevista ao site G1, Juer-
gen Hahn, principal autor do estu-
do, professor e chefe do Departa-
mento de Engenharia Biomédica
do Instituto Politécnico de Rens-
selaer, disse que o sucesso desta
nova tentativa é um passo impor-
tante e necessário para o desenvol-
vimento de um exame de sangue
que possa apoiar o diagnóstico do

CRIANÇA AUTISTA: hoje, o diagnóstico depende só de observações clínicas

transtorno de espectro autista.

“Claramente, mais trabalho pre-
cisa ser feito antes que um teste
comercial esteja disponível, mas
esse trabalho é um marco impor-

tante”, disse Juergen Hahn.

Atualmente, o diagnóstico de
crianças com autismo depende
apenas de observações clínicas.

É reconhecido por médicos e

pesquisadores que o diagnóstico
precoce leva a melhores resulta-
dos à medida que as crianças se
envolvem em atividades de desen-
volvimento precocemente, e um
diagnóstico é possível aos 18-24
meses de idade.

O primeiro estudo desenvolveu
um algoritmo que faz uso de con-
centrações de componentes no san-
gue para prever se ele veio de uma
criança com transtorno do espectro
autista (TEA) ou de uma criança em
desenvolvimento típico.

Já o segundo usou este algorit-
mo em 154 crianças com autismo.
O objetivo era verificar se o que foi
desenvolvido no primeiro estudo
funcionaria com outras crianças.

“Os resultados são promissores,
já que conseguimos fazer previ-
sões precisas em 88% dos casos
deste segundo estudo”, diz Hahn.
O próximo passo é a realização
de novos testes clínicos e depois
levar um teste ao mercado.

CA B EÇA

O resultado foi o rosto de um
homem de olhos pretos, cabelos
grisalhos e uma saliência na ca-
beça — detalhe que vinha intri-
gando historiadores há séculos.
Isso porque acredita-se que ele
tenha nascido por meio de uma
cesárea, o que teria colaborado
para a característica física.

D'Hollosy e Buijtendorp não
confirmam a hipótese, optando
por afirmar que acreditam que
o formato da cabeça de César
tenha se tornado assim por
“causas naturais”.

A expressão no rosto de Júlio

César é de poucos amigos.

“Não quis deixá-lo com uma
expressão feliz e amigável”,
afirmou a arqueóloga.

“Ele era um general cujo tra-
balho era lidar com cadáveres”.
O modelo ficará exposto no
Museu Nacional de Antiguida-
des em Leiden até agosto.

Júlio César desempenhou pa-
pel crítico na transformação da
República Romana no Império
Romano. Muito da historiogra-
fia das campanhas militares de
César foi escrita por ele ou por
fontes contemporâneas dele.

MUSEU NACIONAL DE ANTIGUIDADES EM LEIDEN

ROSTO DE JÚLIO CÉSAR em 3D

