VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Comissão libera agrotóxico
que pode causar câncer

Colegiado da Câmara
Federal aprovou texto
de lei que altera regras
de comercialização,
produção e distribuição
dos produtos

NATHALIA CECCON/IDAF-ES

Thiago SobrinhoO alimento que os brasileiros

ingerem pode passar a ter
índices maiores de agrotó-
xicos e substâncias que causam
câncer. Isso porque a Comissão Es-
pecial da Câmara Federal aprovou,
na última segunda, texto do proje-
to de lei que altera os critérios para
aprovação e análise do produto.

A proposta, chamada de Lei do
Agrotóxico – e apelidada de Lei do
Veneno –, foi elaborada pelo mi-
nistro da Agricultura Blairo Maggi
(PP). O texto pretende substituir a
lei de 1989 e alterar as regras de
produção, comercialização e dis-
tribuição de agrotóxicos.

Embora ainda dependa da ava-
liação dos plenários da Câmara e
do Senado para ser ou não sancio-
nada pelo Presidente, o PL
6299/02 já provoca controvérsias.
O engenheiro agrônomo da Su-
perintendência Federal da Agri-
cultura no Espírito Santo (SSA),
Flávio Marquini da Silva, admite
que a lei está defasada e precisa
passar por uma modernização.

“Porém, o aspecto principal é
que não pode flexibilizar demais
em detrimento da segurança do
consumidor ”, considerou Flávio.

PROJETO prevê alteração
do nome agrotóxico para
pesticida e que o prazo
de registro caia de oito
para dois anos

Para Brício Alves Santos Júnior,
superintendente regional da Com-
panhia Nacional de Abastecimen-
to (Conab), o projeto conta com
pontos positivos no texto.

“Acho que é positivo para dar
agilidade ao registro do produto”,
afirmou, referindo-se ao parecer
que pode diminuir o prazo para
registro de oito para dois anos. “Se
o produto já foi pesquisado e testa-
do, ele tem de ser logo registrado”,
a rg u m e n t a .

Por outro lado, Hugo Zago, pro-
fessor universitário do Centro de
Ciências Agrárias e Engenharias da
Ufes, no Campus de Alegre, disse
que essa tentativa de flexibilização
pode trazer danos para os brasilei-
ros. “O nosso País é, desde 2008, o
maior consumidor de agrotóxicos
do mundo”, alerta o professor.

Um dos pontos que é tratado co-
mo positivo na lei, para Zago, é
motivo para preocupação. “Ho j e,
para você aprovar um produto são

necessários de 8 a 10 anos. Eles
querem passar isso para 2 anos.
Nesse tempo, é impossível que se
façam os testes”, diz.

Com tantas divergências, o en-
genheiro agrônomo Flávio Mar-
quini da Silva prega que é preciso
aguardar em quais condições o
projeto será aprovado. “Temos que
esperar o que será aprovado no
projeto para fazer uma leitura
completa e ter opinião mais emba-
sada”, refletiu.

Risco maior para lavrador

Pode haver mais doenças

SAIBA MAIS
Projeto de Lei 6299/02
> O QUE É: projeto que tem objetivo de
flexibilizar o uso de agrotóxicos em
todo o País.

> A PROPOSTA deve substituir a lei de
1989 e altera as regras de produção,
comercialização e distribuição de
a g r o t óx i c o s .

> A LEI foi analisada por uma comissão
especial da Câmara dos Deputados e
aprovada na última segunda-feira.

> O TEXTO foi aprovado por 18 votos a

favor e nove contra.

> NENHUM parlamentar que compõe a
bancada do Espírito Santo partici-
pou da votação.

> PARA SER SANCIONADO , o texto de-
pende de avaliação dos plenários da
Câmara e do Senado, e, depois, de
sanção do Presidente da República.
> DEFENSORES do projeto argumen-
tam que a nova lei irá modernizar a
legislação e, assim, agilizar o proces-
so de registro de substâncias.

> POR OUTRO LADO , quem é contra o
texto, o chama de “PL do Veneno”,
pois o projeto limitará a atuação de
órgãos de controle na autorização de
uso dos agrotóxicos.

> ATUALMENTE os produtos são de-

signados como agrotóxicos.

> O NOVO PROJETO prevê alteração do

nome agrotóxico para pesticida.

> A N T ES, a proposta era alterar o nome

para produto fitossanitário.

> O REGISTRO dos produtos, no mo-
mento, é realizado por três órgãos:
Ministério da Saúde, Ibama e Minis-
tério da Agricultura.

> COM ISSO, o processo tramita ao

mesmo tempos nos órgãos.

> COM O PL, o processo de registro dos
produtos fica sob o comando do Mi-
nistério da Agricultura.

> NO ENTANTO, os três órgãos darão

parecer sobre o produto.

> OUTRA MUDANÇA é o prazo do regis-
tro: hoje o parecer deve ser dado em
120 dias, mas leva até oito anos.

> A NOVA LEI , caso aprovada, fará com
que o parecer dos produtos seja da-
do em dois anos, e não oito.

> TAMBÉM HÁ mudança no registro

temporário de produtos.

> PELO PROJETO, em produtos novos
utilizados em pesquisas ou experi-
mentos, haverá um registro tempo-
rário de 30 dias no País.

> PARA ISSO ACONTECER, o produto
deve ser registrado em pelo menos
três países-membros da OCDE.

> TAMBÉM É NECESSÁRIO que seja re-
gistrado na Organização das Nações
Unidas para Alimentação e Agricul-
tura (FAO) e dever ser usado na mes-
ma cultura.

Para o médico oncologista do
Hospital Meridional, Luiz Gusta-
vo Berriel, os principais afetados
com a utilização de agrotóxicos na
agricultura são os lavradores, por
causa do contato frequente com
esses produtos.

“Eles podem ter alguns proble-
mas, não necessariamente oncoló-
gicos. Mas aumenta a chance de
a n em i a s”, alerta o médico sobre
um dos perigos dos agrotóxicos.

“Na prática, o que a gente vê é
que esses produtos podem causar
tumores mais agressivos em pes-
soas mais jovens”, conta Berriel,
que lista os tipos de câncer mais
comuns causados pela exposição
ao agrotóxico.

“Geralmente causam cânceres
hematológicos. Algumas vezes os
tumores são nos rins e pulmões,
mas os hematológicos são mais co-
muns, como a leucemia, linfoma e
aplasia de medula”, exemplificou.
Porém, os riscos não se limitam
apenas aos trabalhadores. Segun-
do o médico, o perigo também
ronda aqueles que consomem os
produtos agrícolas.

“Há risco, pois o agrotóxico fica
depositado no produto. São molé-
culas agressivas que causam da-

nos. Todos os problemas a que os
agricultores estão sujeitos, nós
também podemos ter”, disse.

Segundo o médico, para que a
população não seja prejudicada é
preciso que não haja apenas regu-
lamentação, mas também fiscali-
zação da produção de agrotóxicos.
“Não basta só regular, tem de ter
uma fiscalização. Uma fiscalização
no produto final para tentar dosar
se há resquícios de agrotóxicos”,
conclui.

DIVULGAÇÃO – 27/08/2015

BERRIEL: preocupação com saúde

Caso a Lei do Agrotóxico seja
aprovada, o professor universitário
Hugo Zago acredita que haverá um
aumento no consumo desses agrotó-
xicos e consequentemente riscos de
contaminação e desenvolvimento de
doenças crônicas na população.

“Câncer, por exemplo”, adverte
o professor do Centro de Ciências
Agrárias e Engenharia da Univer-
sidade Federal do Espírito Santo
(Ufes), no Campus de Alegre, no
Sul do Estado.

Para Zago, se aprovada, a lei au-
mentará o uso indiscriminado de
agrotóxicos. “Os produtores terão
mais disponibilidade e, consequen-
temente, vai aumentar o consumo
nas lavouras”, explicou o professor.
“Há também o risco de aprovar
produtos que foram proibidos em
outros países”, complementa o
professor universitário, que minis-
tra disciplinas sobre agrotóxicos.
“Eu ministro uma disciplina sobre
o assunto e recomendo o uso míni-
mo dessas substâncias”, reforçou.
Sendo um conhecedor desses
produtos utilizados para prevenir
e para exterminar pragas e doen-
ças nas lavouras, Hugo consegue
enxergar quais são os malefícios
do contato com os seres humanos.

ANDRÉ DUSEK/ AGÊNCIA ESTADO – 11/08/2018

ZAGO: risco de uso indiscriminado

“O maior prejuízo é para a popu-
lação, que pode consumir produ-
tos que estão com alto indice de
contaminação. Temos pesquisas
de produtores rurais com proble-
mas de distúrbios visuais, câncer
bucal e de esôfago”, relatou.

O professor é cético quanto à

chamada “Lei do Agrotóxico”.

“Tomara que o Congresso não
aprove. É possível produzir usan-
do o mínimo de agrotóxico possí-
ve l ”, finalizou.

CÂMARA: aprovado em comissão

Fonte: Pesquisa AT.

