E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Novas seleções
> O GOVERNO DO ESTADO re ali za rá
dois novos concursos para atuação
na Secretaria de Estado de Gestão e
Recursos Humanos (Seger) e no
Instituto de Atendimento Socioedu-
cativo do Espírito Santo (Iases).

> SERÃO OFERECIDAS 178 vagas de ní-

veis médio e superior.
Se g e r
> NÍVEL MÉDIO: 90 vagas para a fun-

ção de assistente de gestão.

> NIVEL SUPERIOR: 35 vagas para o
cargo de analista do executivo, para
graduados em diferentes áreas, co-
mo Administração, Ciências Contá-
beis, Economia e Direito.
Iases
> NÍVEL MÉDIO: 16 chances para assis-

tente de suporte.

> NÍVEL SUPERIOR: 15 vagas para ana-
lista de suporte, 10 vagas para assis-
tente social, cinco vagas para peda-
gogo e outras sete para psicólogo.
Sa l á r i o s
> R EMU NE RAÇ ÕES de R$ 1.825 para
nível médio e R$ 4.443 para nível su-
perior em ambos os órgãos.
Ed i ta i s
> S E R ÃO publicados após contratação

da entidade organizadora.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s
Governo anuncia dois
concursos com 178 vagas

Oportunidades são
para Secretaria de
Gestão e Iases. Salários
para candidatos de
níveis superior e médio
chegam a R$ 4.443

ASSESSORIA DE IMPRENSA DO IASES - 21/07/16

Fernando BianchiO governador Paulo Hartung

anunciou ontem a abertura
de dois novos concursos pa-
ra servidores efetivos em dois ór-
gãos do Estado.

Serão oferecidas 178 vagas de ní-
veis médio e superior de escolari-
dade, para atuação na Secretaria
de Estado de Gestão e Recursos
Humanos (Seger) e no Instituto de
Atendimento Socioeducativo do
Espírito Santo (Iases).

Para atuação na Seger, haverá 35
vagas para o cargo de analista do
executivo, para graduados em di-
ferentes áreas, como Administra-
ção, Ciências Contábeis, Econo-
mia e Direito, além de outras 90
vagas para a função de assistente
de gestão, com exigência de ensino
médio completo.

Segundo a secretária de Gestão e
Recursos Humanos, Dayse Lemos,
os aprovados na seleção da Seger
vão atuar em diversas secretarias
do governo.

Já para o Iases serão 53 vagas no
total. Dessas, 16 serão para assis-
tente de suporte, para candidatos
com nível médio. Há outras 15 va-
gas para analista de suporte, para

CENTRO INTEGRADO DE ATENDIMENTO SOCIOEDUCATIVO: ao todo serão abertas 53 vagas para o Iases

Fonte: Governo do Estado.

D I V U LG AÇ ÃO

candidatos com nível superior.

No Iases ainda serão oferecidas
10 vagas para assistente social, cin-
co vagas para pedagogo e outras
sete para psicólogo.

As chances são para atuação na
sede administrativa do Iases, além
de 13 unidades socioeducativas do
órgão no Estado.

Em ambos os órgãos, a remune-
ração para os cargos de nível mé-
dio é de R$ 1.825, enquanto os car-
gos de nível superior oferecem sa-

lário de R$ 4.443. Os aprovados re-
cebem ainda auxílio-alimentação
no valor de R$ 300.

“Os concursos vão permitir re-
forçar, com um conjunto de profis-
sionais, áreas estratégicas do Go-
verno. No Iases o reforço será no
trabalho de ressocialização de jo-
vens que precisam ser recupera-
dos”, disse o governador.

E D I TA I S

Segundo Dayse Lemos, em bre-

ve será iniciado o processo para
escolha da empresa que organiza-
rá os concursos e os editais podem
sair ainda neste ano.

A intenção do governo é de que
as duas seleções sejam realizas em
conjunto e organizadas pela mes-
ma empresa.

A secretária ainda revelou que o
governo do Estado avalia pedidos
de outros concursos para este ano,
mas que a liberação dependerá do
o rç a m e n t o.

CONTADOR : vagas na Seger

Sedu divulga resultado de
processo com 1.025 chances

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) divulga hoje o resul-
tado definitivo do concurso que
ofereceu 1.025 vagas para profes-
sores e pedagogos. As chances são
para atuação na rede estadual.

A listagem dos aprovados será
publicada no Diário Oficial do Es-
tado e também no endereço ele-
trônico da Fundação Carlos Cha-

gas, www.concursosfcc.com.br.

As provas foram aplicadas no
mês de março. De acordo com a
gerente de Gestão de Pessoas da
Sedu, Fabiana Negreli, a nomea-
ção dos aprovados ocorrerá ainda
neste ano.

Segundo ela, os novos professo-
res e pedagogos passarão, ainda,
por um período de formação para

que em 2019 estejam aptos a inte-
grar a rede estadual.

As chances são para atuação em
78 municípios do Estado, divididas
entre várias disciplinas.

Os salários dos professores da
rede estadual podem variar entre
R$ 1.982 para docentes com licen-
ciatura plena e R$ 3.554 para pro-
fessores os com doutorado.

Salário de até R$ 9.585
para professor na Ufes

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) divulgou editais
de concurso para selecionar pro-
fessores efetivos do magistério su-
p e r i o r.

São oferecidas cinco vagas para
atuação nos centros Tecnológico,
de Ciências da Saúde, Universitá-
rio Norte e de Artes.

As oportunidades são para as
áreas da Engenharia Mecâni-
ca/Controle de Sistemas Mecâni-
cos, Medicina/Pediatria, Farmá-
cia/Farmacotécnica e Arquitetura
e Urbanismo/Projeto de Arquite-
tura e Urbanismo.

A remuneração dos docentes
pode variar de R$ 3.121 e R$ 9.585,
de acordo com as titulações acadê-
micas dos candidatos.

A seleção contará com prova es-
crita, prevista para o dia 17 de se-
tembro. Haverá ainda exame de
aptidão didática, prova prática,
avaliação de títulos e plano de tra-
b a l h o.

BETO MORAIS/ AT

UFES abre cinco oportunidades

As inscrições poderão ser reali-
zadas entre os dias 5 de julho e 3 de
agosto, diretamente nos departa-
mentos correspondentes às vagas
o f e r t a d a s.

A seleção terá validade de dois
anos, podendo ser prorrogada pelo
mesmo período.

