VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Vice dos EUA, no Brasil,
quer apoio contra Maduro

Mike Pence se reuniu
durante uma hora com
Michel Temer e diz que
os EUA querem ajudar a
“promover a liberdade”
na Venezuela

REUTERS

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer e

o vice-presidente dos EUA,
Mike Pence, reuniram-se
por cerca de uma hora no Palácio
do Planalto ontem. Ele entrou no
Planalto pela porta lateral, ao som
de uma música de ninar america-
na, tocada com um trompete por
um dos poucos manifestantes que
estavam no local, com placas com
a frase “libertem nossas crianças”.
No início da reunião, aberta aos
veículos de imprensa, Pence disse
que os Estados Unidos também
estão preocupados com a crise po-
lítica na Venezuela. Ele expressou
solidariedade pela situação dos re-
fugiados e afirmou que apoia o
Brasil no esforço de restaurar a de-
mocracia venezuelana. “Nós so-
mos muito agradecidos pela lide-
rança do Brasil em meio à crise da
Venezuela. Os Estados Unidos es-
tão orgulhosos de oferecer ajuda e
e s f o rç o s ”, disse.

Segundo ele, Washington e Bra-
sília estão ligadas por fortes laços
econômicos e por princípios como
liberdade e democracia. “A relação
dos Estados Unidos e Brasil atra-
vessa gerações. Nós acreditamos
que estamos juntos na promoção

MICHEL TEMER E MIKE PENCE: agradecimento pela liderança do Brasil na América Latina

da liberdade”, disse. Temer afir-
mou a Pence que a Copa do Mun-
do da Rússia é hoje um evento que
ocupa a atenção da sociedade e pe-
diu aos Estados Unidos que tor-
çam pelo Brasil.

“Os Estados Unidos não estão
participando, mas há muitos apai-
xonados e fãs do futebol. Espero
que se o Brasil chegar à final, os se-
nhores possam torcer pelo nosso

país”, disse. Em resposta, entre ri-
sos, ele disse que os Estados Uni-
dos torcem hoje e torcerão ama-
nhã pelo Brasil.

O vice-presidente americano foi
recebido por um grupo pequeno
de manifestantes que tocavam
música de ninar americana, em
alusão às crianças brasileiras deti-
d a s.

A advogada Josefina Serra e a

motorista Godiva Félix foram para
o gramado na frente do Palácio do
Planalto com uma placa “ Liber -
tem nossas crianças”.

“É um absurdo, essas crianças
mantidas no cárcere”, disse Josefi-
na. “Eles tiraram crianças do peito
das mães, crianças de colo”, elas
gritaram “Free our children”
quando a comitiva de Pence pas-
sou.

Busca de solução para crianças presas

REUTERS

B R AS Í L I A

O vice-presidente dos Estados
Unidos, Mike Pence, prometeu que
buscará uma solução para o proble-
ma das 51 crianças brasileiras deti-
das nos Estados Unidos que foram
separadas de seus pais. Em reunião
no Palácio do Planalto, durante visi-
ta oficial do americano, o presiden-
te Michel Temer sugeriu que o go-
verno brasileiro possa buscar as
crianças cujas famílias prefiram
deixá-las com parentes no Brasil.

No encontro, Pence disse que a
questão migratória é uma grande
preocupação dos Estados Unidos,
mas ressaltou que uma resposta
para o assunto será dada o mais
breve possível. De acordo com
presentes, Temer afirmou que a
detenção das crianças brasileiras é
um tema sensível, preocupante e
precisa de uma solução célere.

Ele adotou estilo diplomático na
cobrança, evitando criticar a polí-
tica migratória norte-americana e
se concentrando na questão das
crianças brasileiras. O encontro

EUA E BRASIL
O que eles debateram
> A POLÍTICA de tolerância zero do
governo Trump com imigrantes e o
destino das crianças brasileiras
detidas

> A SITUAÇÃO na Venezuela e os refu-

giados venezuelanos no Brasil

> O ACORDO de salvaguardas tecnoló-
gicas que permitirá o uso pelos EUA
da base de Alcântara (no Maranhão)
> A ENTRADA do Brasil na OCDE (Or-
ganização para a Cooperação e De-
senvolvimento Econômico)

> AS BARREIRAS americanas ao aço e

alumínio.

CENTRO DE IMIGRAÇÃO nos EUA, onde há crianças separadas dos pais

entre os dois durou cerca de uma
hora. A abordagem ocorreu longe
das câmeras da imprensa, em um
momento reservado do encontro.
No início, na frente dos jornalistas
brasileiros, fizeram questão de
trocar gentilezas.

Pence não explicou de que ma-
neira pretende solucionar a ques-
tão das separações, que ocorrem

em decorrência da política de tole-
rância zero do presidente Donald
Trump contra a imigração ilegal.

A política, feita em abril, estabe-
lece que todo adulto que tenta en-
trar irregularmente nos EUA deve
ser detido e enviado para um pre-
sídio federal para aguardar o julga-
mento de seu caso. Como as crian-
ças não podem ir para esses esta-

belecimentos, acabam separadas
dos pais e enviadas para abrigos
espalhados pelo país.

A separação gerou uma onda de
críticas contra a gestão Trump e
obrigou o presidente a recuar, assi-
nando uma ordem executiva para
manter pais e filhos juntos durante
o processo.

GIRO RÁPIDO
União Europeia pune
governo de Maduro
A União Europeia anunciou
sanções contra Delcy Rodrí-
guez, a vice do ditador venezue-
lano, Nicolás Maduro, e outros
dez membros do regime em re-
taliação à eleição presidencial
de 20 de maio.

Rodríguez foi punida por ter
sido presidente da Assembleia
Constituinte, convocada por
Maduro e composta apenas por
seus aliados.
Governo iraniano diz
que resiste aos EUA
O presidente do Irã, Hassan
Rouhani, prometeu ontem que
seu governo será capaz de lidar
com a pressão econômica das
novas sanções impostas pelos
Estados Unidos, um dia depois
que comerciantes se reuniram
do lado de fora do Parlamento
para protestar contra a queda
brusca do valor da moeda ira-
niana.

O Grande Bazar de Teerã es-
tavam em greve pelo segundo
dia ontem com manifestantes
entoando cantos contra o go-
verno em ruas próxima.

Crianças presas
dentro de caverna
Um grupo de adolescentes
integrantes de um time de fu-
tebol está preso em um com-
plexo de cavernas alagadas
na Tailândia e as equipes de
resgate lutam contra o tempo
para encontrá-lo com vida.

Os 12 meninos, de entre 11 e
16 anos, e seu técnico de 25
anos ficaram presos no sába-
do (23) depois que fortes
chuvas alagaram o complexo
de cavernas em um parque
em Chiang Rai.

Médico julgado por
sequestro de bebê
Um ginecologista espanhol
foi a julgamento ontem por su-
postamente sequestrar um bebê
em 1969 e entregá-lo a outra
mulher, o primeiro réu a ser jul-
gado pelo escândalo dos “bebês
rou ba do s” que afetou milhares
de pessoas na Espanha.

Ativistas com a palavra “Justi -
ç a” protestaram diante do tri-
bunal exigindo a reabertura de
outros casos que remontam ao
governo do ditador Francisco
Franco entre 1939 e 1975.

