Ci d a d e s

Faltam 19 remédios
na Farmácia Cidadã

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Pacientes que precisam
de medicamentos de
alto custo fornecidos
pelo Estado estão
apreensivos com
a situação

Jéssica Trucat

Lorrany MartinsA Farmácia Cidadã Estadual é

a salvação da população que
necessita de medicamentos
de alto custo, mas não consegue
pagar. Entretanto, até a última
atualização realizada pela Secreta-
ria de Estado da Saúde (Sesa), on-
tem, 19 remédios estão em falta
para os pacientes no Estado.

Estão na lista dos indisponíveis
remédios para tratar epilepsia,
anemia, hepatite B, o sistema ner-
voso central, mal de Parkinson e
Alzheimer, entre outros.

Para o clínico geral e gastroente-
rologista João Evangelista, a situa-
ção é grave. “Não se deve brincar
com a saúde da população. Muitos
que procuram esse serviço não
têm condições de pagar. Fora que
muitos deles são de uso contínuo,

e sua falta, trará consequências ne-
gativas para o paciente”, relata.

A mesalazina, que ajuda a com-
bater doenças inflamatórias intes-
tinais, é um dos que está em falta.
Segundo Evangelista, é alarmante
não ter esse medicamento.

“A falta desse remédio pode fa-
zer o caso do paciente evoluir para
câncer, levar a pessoa para cirur-
gia. É um caso de extrema necessi-
dade. Sua caixa, por mês, custa em
média R$ 1.200”, destaca.

Segundo o clínico geral e presi-
dente do Conselho Regional de
Medicina do Estado (CRM-ES),
Carlos Magno Pretti Dalapícola, es-
sa situação expõe o paciente. “A fal-
ta dessas medicações deixa o pa-
ciente vulnerável, agravando a
doença que pode permanecer sob
controle através desses medica-
mentos, como o selegilina, que é in-
dicado para o tratamento da doença
de Parkinson”, explica.

A gerente da Assistência Farma-
cêutica da Secretaria de Estado da
Saúde, Gabrielli Fernandes, explica
que são problemas pontuais, devido
a atrasos do Ministério da Saúde.

“As compras dos medicamentos
são programadas para que não ha-
ja desabastecimento na rede. Al-
guns medicamentos são forneci-

TEMPO PERDIDO
Sem medicação
O aposentado Waldacyr Caeta-
no, 82 anos, esteve ontem durante
a tarde na Farmácia Cidadã do cen-
tro de Vitória para pegar o remédio
gabapentina 300 mg para a mulher,
que tem 76 anos, mas contou que
perdeu a viagem.

“Vim buscar o remédio para ela,
entrei na fila para pegar a senha,
mas quando chegou a minha vez,
não consegui, não tinha para este
mês, agora tenho que ligar todo dia
para saber se chegou. Mas acho que
vou ter que acabar comprando”.

dos pelo Ministério da Saúde e ou-
tros adquiridos pelo Estado, que
depende de licitação. Em algumas
situações, pode acontecer de não
ter fornecedores, atrasando a en-
t re g a ”, relata.

Já o Ministério da Saúde infor-
mou que o repasse dos remédios
está regular. Citou como exemplo
o medicamento alfaepoetina, indi-
cada no tratamento da anemia,
que teve 34.374 unidades enviadas
ao Estado no primeiro semestre.

OS REMÉDIOS

SAIBA MAIS

> ALFAEPOETINA 10.000 UI: trata-

mento da anemia.

> CLOBAZAM 20 MG: para sistema ner-

> CODEÍNA 60 MG: alívio de dores mo-

voso central.

d e ra d a s .

> DEFERASIROX 500 MG: t rata me n t o

devido a transfusões de sangue.

> ENTECAVIR 0,5 MG: tratamento de
infecção crônica pelo vírus da hepa-
tite B.

> EVEROLIMO 0,75 MG: profilaxia da
rejeição de órgãos em pacientes
adultos.

> ENTACAPONA 200 MG: adjuvante em
pacientes com doença de Parkinson.
> ETANERCEPTE 25 MG: redução dos
sintomas e inibição da progressão de
artrite reumatoide ativa moderada a
g rave .

> FENOFIBRATO 200 MG: para pacien-
tes que não respondem à dieta apro-
priada.

> GABAPENTINA 300 MG: tratamento

de crises de epilepsia.

> GALANTAMINA 8 MG: para o trata-

mento de Alzheimer.

> IMIGLUCERASE 400 U: terapia com
diagnóstico de doença de Gaucher.
> MESALAZINA 500 MG: anti-inflama-

> MICOFENOLATO de mofetila 500 mg:
usado na rejeição aguda de órgãos.
> RIVASTIGMINA 6 MG: tratamento de

pacientes doença de Alzheimer.

> SELEGILINA 5 MG: doença de Parkin-

tório.

son.

> SILDENAFILA 25 MG: disfunção erétil.
> METILFENIDATO 20 MG: transtorno

de déficit de atenção.

> TOLTERODINA 4 MG: tratamento de

bexiga hiperativa.

Fo n t e s : Médicos consultados.

Onde buscar medicamentos
Localização
> AS UNIDADES da Farmácia Cidadã
Estadual estão localizadas em Vitó-
ria, Vila Velha, Serra, Cariacica, Ca-
choeiro de Itapemirim, São Mateus,
Colatina, Nova Venécia, Linhares e
Venda Nova do Imigrante.

Fu n c i o n a m e n t o
> HORÁRIO: das 7h às 17h.
> PÚBLICO: qualquer pessoa que pre-
cisa fazer tratamento com medica-
mentos de alto custo. O serviço ofe-
rece 269 tipos de medicamentos.

> EM VITÓRIA, na unidade do Centro,
os usuários contarão com um espa-
ço mais amplo com a nova sede da
farmácia, que passará a atender até
o final de julho na avenida Cezar Hi-
lal.

> O CIDADÃO deve apresentar exames
e documentos fornecidos pelo médi-
co que comprovem a necessidade da
medicação. A farmácia abrirá um
processo para avaliar a solicitação.

Fo n t e : Farmácia Cidadã Estadual

Menos doses de vacina

O número reduzido da distribui-
ção de vacina meningocócica C,
que previne doenças causadas pe-
la meningite, está preocupando a
população no Espírito Santo.

Segundo a coordenadora do
Programa Estadual de Imuniza-
ção da Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa), Danielle Grillo, só
15% da cota foi enviada.

“Nos próximos dias vamos ver
muitos postos de saúde sem a vaci-
na. Recebemos uma quantidade
bem abaixo do esperado. Só vamos
receber novas doses na segunda
quinzena de julho”, explica.

A recomendação da Sesa é que
as prefeituras do Estado priorizem
a vacinação das crianças menores
de 1 ano de idade (esquema básico
aos 3 e 5 meses de idade), até a si-
tuação se normalizar.

Segundo o Ministério da Saúde,

D I V U LG AÇ ÃO

VAC I N A contra meningite: redução

foram enviadas um quantitativo
menor devido a um atraso no cro-
nograma de entregas do laborató-
rio produtor. No mês de junho,
3.780 doses foram para o Estado.

Dificuldades
O motorista de aplicativo Del-
march Martins, 46, contou que
um dos remédios que o pai pre-
cisa custa R$ 7 mil, e que às ve-
zes falta na Farmácia Cidadã. Ele
contou que depois de um tempo
de espera, conseguiu pegar o re-
médio. “Agora estou aqui nova-
mente enfrentando fila para ten-
tar pegar remédio para a minha
mãe. A fila está tão grande que
não sei ainda se tem ou não”.

Suplemento em falta
O dentista Walter Alves Jú-
nior, 57, contou que algumas ve-
zes vai pegar remédio na Farmá-
cia Cidadã para a filha, de 13
anos, que tem diabetes tipo 1, e
não sabe se vai encontrar.

“Hoje (ontem) eu consegui to-
dos, mas já houve vezes que fal-
tam suplementos para a bombi-
nha de aplicar a insulina, que
são muito importantes para o
tratamento, não podem faltar”.

