6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

KADIDJA FERNANDES - 07/08/2017

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Sempre vale a pena
Fazer piquenique faz parte da vida de toda criança. Co-

migo não foi diferente. Lembro-me dos dias de ansie-
dade que antecediam o tão esperado encontro com os
amigos e as mais diversas brincadeiras. E claro, das gulosei-
mas escolhidas a dedo para levar na mochila.

ORLA DA PRAIA, na região de Bicanga e Carapebus, vai receber calçadão e ciclovias para melhorar mobilidade

Novas ciclovias
e calçadas na Serra

Trinta e cinco bairros
do município serão
contemplados com
melhorias. A verba vem
de um financiamento
de R$ 100 milhões

Karol SiqueiraTrinta e cinco bairros da Serra

serão beneficiados com
obras de drenagem, pavi-
mentação e calçadas, além de duas
novas ciclovias.

Segundo o prefeito da Serra, Au-
difax Barcelos, as obras no municí-
pio, que já estão licitadas, vão co-
meçar em 15 dias.

O dinheiro vem de um contrato
de R$ 100 milhões com a Caixa
Econômica Federal, assinado na
última segunda-feira pelo prefeito,
em Brasília.

A parceria com o governo fede-
ral foi feita por meio do programa
de Financiamento à Infraestrutura

e ao Saneamento (Finisa).

Audifax contou que as obras vão
mudar a cidade. “A intenção é au-
mentar a mobilidade urbana com a
drenagem e pavimentação do bair-
ro Maringá. Naquela região tem
trânsito pesado e serão investidos
R$ 10 milhões, que vão beneficiar
em torno de 10 bairros”, explicou.
Além disso, o prefeito contou
que está prevista a construção de
um ginásio esportivo coberto, o
Arena Riviera. O local terá um es-
paço cultural com área para shows
em Jacaraípe.

O investimento também será
voltado ao turismo em praias.
“Nós vamos construir também or-
las com calçadão e ciclovias nos
bairros Bicanga e Balneário de Ca-
ra p e b u s ”, afirmou.

Em relação à entrega, o prefeito
contou que as obras de infraestru-
tura estão previstas para serem en-
tregues até 2020.

“Esse investimento vai gerar
emprego, melhorar o trânsito, a
qualidade de vida para moradores
de 35 bairros, além de atrair novas

empresas que queriam investir na
cidade”, disse.

Entre os bairros beneficiados es-
tão Vila Nova de Colares, Feu Ro-
sa, Boulevard, Nova Almeida, Bal-
neário Carapebus, Bicanga, Ma-
ringá, Praia de Carapebus, Novo
Horizonte, Jardim Carapina, Boa
Vista II, Laranjeiras, Planalto Ser-
rano – Bloco B e Jacaraípe.

C O N T R ATO

Para garantir o financiamento, a
senadora Rose de Freitas mediou
as reuniões em Brasília e no Espí-
rito Santo entre a Caixa e os prefei-
tos da Serra e de Cariacica.

Segundo a senadora, Vitória já
havia assinado o contrato pelo
mesmo programa, de R$ 190 mi-
l h õ e s.

A capital já recebeu parte do in-
vestimento, que equivale a quase
R$ 40 milhões.

O próximo município a ser aten-
dido com os recursos vai ser Viana,
que depende apenas de detalhes
burocráticos para assinar o con-
t ra t o.

Cariacica vai melhorar infraestrutura

A Prefeitura de Cariacica tam-
bém foi contemplada e já está
prestes a receber verba para inves-
timentos nas obras de infraestru-
t u ra .

Segundo o prefeito, Geraldo Lu-
zia de Oliveira Júnior, o Juninho,
que estava na assinatura do con-
trato de financiamento da Caixa,
na última segunda-feira, o pacote
vai ser de R$ 70 milhões, que serão
investidos em mobilidade urbana,
pavimentação, construção de no-
vas praças, reforma de escolas e
unidades de saúde.

“A mudança vai favorecer a fa-
mília que tem dificuldade de sair e

entrar em suas residências. Depois
tem a questão da qualidade de vida
para as pessoas, como a dignida-
de”, explicou.

O prefeito ainda disse que a pri-
meira parcela, de R$ 17 milhões,
foi solicitada ontem e que a libera-
ção acontece até o dia 6 de julho.

“Todas as ruas vão ter drena-
gem, pavimentação e serão calça-
das”, explicou.

Bairros como Novo Horizonte,
Flor de Piranema, Bairro Liberda-
de, Caçaroca, Jardim Botânico,
Bairro Bubu, Porto de Cariacica e
Oriente então entre os contempla-
d o s.

THIAGO COUTINHO - 20/05/2017

RUA EM CARIACICA: i n ve s t i m e n t o

Fui pesquisar e soube que o há-
bito de estender a toalha (de pre-
ferência xadrez) no chão para co-
mer, brincar e descansar ao ar li-
vre vem de muito longe.... Da
França do século 17.

Sem se preocupar com as eti-
quetas francesas, se jogar ao ar li-
vre para relaxar, comer, estar
com a família e brincar, com cer-
teza será a união entre a diversão
e simplicidade.

Quem tem sobrinhos às pencas
como eu sabe que chega uma ho-
ra que a criatividade
acaba e não conse-
guimos pensar em
nenhuma outra ati-
vidade para envol-
ver e divertir as
c r i a n ç a s.

Foi aí que pensa-
mos em fazer um pi-
quenique no parque
em um domingo lin-
do de sol de inverno
(inverno por aqui...
nós capixabas não
sabemos muito bem
como é). É claro que
os adultos estavam
muito mais interes-
sados. Eu, com cer-
teza.

Não só porque é
uma ótima saída pa-
ra tirá-los da frente
dos computadores e
celulares, mas tam-
bém porque é um
programa democrá-
tico, acessível (aqui
me refiro aos gastos
mesmo).

demais pessoas com esse direito
garantido por lei.

Sou a favor do tratamento igua-
litário sim, mas desde que esteja-
mos em igualdade de oportuni-
dades, né? Ok.
Corrigida a desatenção ali,
outro susto — os ônibus não são
adaptados. Como assim, Vale?
Vocês têm uma frota enorme que
leva e traz os funcionários. Cadê
o ônibus para atender a todos os
visitantes do parque?
Respirei — e tratei de jogar
uma conversa pra
cima das minhas so-
brinhas, que já sa-
bem sobre exclusão
nessa situação, que
eu fazia questão que
elas fossem e que eu
iria “meditar ” e n-
quanto fizessem o
passeio. Meditar pa-
ra acreditar nisso,
né, gente?

Quase que todos
não foram por falta
de acessibilidade.
Entende o quanto a
falta de acesso im-
pacta em toda a fa-
mília? É isso. É pre-
ciso ter um Q de
psicóloga para lidar
com os outros tam-
bém nessa situação.
Não é fácil, pois
marca a vida de to-
dos, principalmen-
te das crianças: o
passeio e quem não
foi no passeio.

Sou a favor do
t rata m e n t o

igualitário sim,
mas desde que
estejamos em
igualdade de
opor tunidades,

n é?

E s c o l h e m o s  o
Parque Botânico da
Vale com o local pa-
ra este grande momento. O lugar
é lindo, com muito verde, sinali-
zado, organizado, com acessibili-
dade em torno do parque e no
gramado. Até que consegui andar
razoavelmente sobre a grama.
Um susto — logo que chega-
mos, soubemos que havia um
passeio de ônibus pelo parque
para os “p i q u e n i q u e i ro s ”, o que
nos levou a uma fila para dei-
xarmos o nome. Eu toda anima-
da logo me imaginei conhecen-
do mais sobre a empresa que fez
parte de toda a minha família. O
meu pai foi o principal “Va l e i-
ro ”.

Enfim, de cara fui surpreendi-
da com a falta do atendimento
prioritário nos guichês. Rapida-
mente informei as funcionárias
que, de pronto, foram nos aten-
der. Eu, os idosos, as grávidas, e

Depois do ônibus
e que curtiram mui-
to... Ufa! A cesta...
Nossa cesta estava
cheia de biscoitos, pães, sucos,
balas, doces e música. O dia esta-
va lindo e a diversão garantida.

As crianças curtiram o mo-
mento com a natureza e estáva-
mos em segurança. Brincamos
livremente e aproveitamos o
sol.

Depois da comilança e muitos
momentos registrados na mente
e na câmera do celular, chegou a
hora do parque fechar, recolher o
nosso lixo (não esqueçam disso)
e voltarmos para casa com muita
história pra contar.

Ah, certamente faremos mais
piqueniques e, quem sabe, eu e
muitos outros poderemos fazer o
tal passeio de ônibus dignamen-
te? Ainda assim, valeu a pena!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

