2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

RODRIGO GAVINI/AT

MC TIM LÍDER
“Nós só vamos
parar quando
tivermos um teto
para morar”

Enquanto ajudava na mudança
das pessoas que desocupavam o
antigo Majestic Hotel, no Cen-
tro, o presidente do Movimento
Nacional das Famílias Sem Teto
Vindas da Fazendinha, o MC
Tim, 32 anos, disse à reportagem
que a luta só irá acabar quando
eles alcançarem o objetivo, que é
m o ra d i a .

O movimento começou em
2017, após a ocupação de cerca de
500 famílias em um terreno na
região da Grande São Pedro, Vi-
tória, conhecida como Fazendi-
nha. A Justiça determinou a rein-
tegração de posse, que foi cum-
prida na ocasião.
A TRIBUNA – Quantas famílias
estão em prédios no Centro?

MC TIM – Calculo mais ou me-
nos 250 famílias. Tem adultos,
crianças, idosos, todos com o mes-
mo sonho, que é a moradia. Mas o
sonho desse povo é um sonho
grande. É ter emprego, dignidade.
É o mínimo que a gente precisa.
> Como é a escolha para ocu-
par os prédios?

São os abandonados, ociosos.
Pelo nosso diagnóstico, são 100,
mas tem até mais.

> Quantos estão ocupados?
Hoje são nove prédios ocupados,
mas a gente reconhece sete da
nossa militância, que é do movi-
mento organizado, considerando o
antigo Majestic, que está sendo
d e s o c u p a d o.
> Nessas ocupações há fogões,
geladeiras, TVs, máquina de la-
var. Como é o dia a dia de vocês?
A gente vive um ajudando o ou-
tro. As pessoas trazem alguma coi-
sa, mas 90% das pessoas que lutam
por moradia estão desemprega-
das. Essa crise está bem maior do
que a gente imagina.

> Quem é o MC Tim?
Eu comecei nessa luta por causa
do desemprego e apareço como
mais um e com um sonho. Eu mo-
ro na ocupação com a minha com-
p a n h e i ra .
> Essa luta tem data para aca-
bar?

Nós só vamos parar quando ti-
vermos um teto para essas famílias
morarem. Vamos lutar com digni-
dade, sem violência, mas não va-
mos desistir. A gente precisa ser
ouvido. Não somos invisíveis.

PEDESTRE caminha e observa o prédio do antigo Cine Santa Cecília, no Parque Moscoso, um dos imóveis invadidos no centro de Vitória

O CU PA Ç Ã OMoradores temem novas
invasões no centro de Vitória

ESCOLA ANTIGA

DAYANA SOUZA/AT

Com mais de 100
prédios desocupados, a
insegurança aumentou
no centro de Vitória.
Moradores fazem apelo
por providências

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséUm cenário que se arrasta há

anos no centro de Vitória
parece ainda não encontrar
solução: com mais de 100 prédios
desocupados, moradores da região
temem novas invasões irregulares
de imóveis.

Segundo os moradores, a preo-
cupação é com famílias que estão
vivendo sem estrutura adequada e
com os riscos estruturais dos lo-
cais, que na maioria dos casos não
recebem manutenção adequada.

Na tarde de ontem, foi cumprida
mais uma reintegração de posse
no antigo Majestic Hotel, onde
cerca de 20 famílias viviam. Sem
ter para onde ir, os ocupantes fo-
ram para outros imóveis da região,
parte deles no antigo colégio São
Vicente de Paulo, na Cidade Alta,
em situação precária.

Um comerciante, que preferiu
não se identificar, contou que o te-
mor é que essas pessoas fiquem
migrando de um imóvel desocu-
pado para outro.

“Esses prédios têm uma rotativi-
dade grande de pessoas entrando e
saindo, o que gera reclamações de
pessoas que estão em volta. Então,
eles são retirados e vão para outros
locais. Não resolve.”

O comerciante Eugênio Martini,
62 anos, também demonstra preo-
cupação em relação às ocupações
ilegais. Ele diz que não é contrário
à luta dessas pessoas por moradias
populares. “Agora, se está ilegal,
não pode ter protecionismo. A lei é
para todos. Acho que esses prédios
devem ser ocupados de forma le-
gal ou retirados.”

O presidente da Associação de
Moradores do Centro, Everton
Martins, afirmou que foi feito um
levantamento dos imóveis vazios
na região, que são mais de 100.

“O mapeamento foi para chamar
a atenção para o tamanho do esva-
ziamento do Centro. Esses imó-
veis podem servir para moradias
populares, área de comércio ou ór-
gãos e equipamentos públicos.”

Quanto às ocupações, ele ressal-
tou que a preocupação é com a
condição de vida das pessoas nes-
ses locais precários.

“À medida que vão pedindo a
reintegração de posse, essas pes-
soas acabam ocupando locais
abandonados, como escolas. Elas
não têm estrutura para se trans-
formar em habitação. É preciso
que a prefeitura tenha uma políti-
ca habitacional para que diminua
esse déficit de moradias.”

DAYANA SOUZA/AT

Sonho de ter um endereço

Dividindo um dos espaços do pré-
dio da antiga Escola São Vicente de
Paulo, no Centro, Maria Luzia de Oli-
veira, 49 anos, ao lado dos netos Ni-
colas, 6, e Sofia, 4, e do marido José
Francisco Simões Passos, 39, falou
que o seu sonho é ter um endereço.
Ela, que é doméstica, mas está há
cerca de quatro meses desempre-

gada, contou que ficou três meses
no Majestic Hotel, mas que ontem
teve de deixar o local.

Na “b a ga g e m ”, eles levaram col-
chões, poucas roupas, fogão, gela-
deira, uma TV e alguns alimentos.
“Sonhamos em ter uma casa. Pode
ser um barraco de madeira, mas
que seja nosso.”

TIM (amarelo) ajuda na mudança

