VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Punição a deputado que
fizer mau uso da tribuna

Procuradoria Eleitoral
recomendou à Casa
adoção de medidas
sobre programação da
TV e pronunciamentos,
para coibir campanha

DAYANA SOUZA - 25/08/2017

Pol í t i ca

PLENÁRIO
A briga política nas comunidades

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A confusão criada na eleição da Associação de Moradores
da Praia do Canto, em Vitória – que foi parar no Ministério Pú-
blico, conforme Plenário Online mostrou ontem – é reflexo da
briga política que invade as comunidades às vésperas da elei-
ção. Por trás dos dois grupos que disputam o comando do bair-
ro estão ex-vereadores e até aliados de um deputado federal.
Uma única chapa foi protocolada e, segundo Antônio Carlos
Gomes, que contesta a eleição, é o mesmo grupo que comanda
a associação há 20 anos. O vice-presidente Serjão Magalhães
rebate, dizendo que nem morador do bairro o denunciante é.
Em novembro do ano passado, A Tribuna listou mais de 20 li-
deranças comunitárias que atuavam em cargos comissionados
em câmaras e prefeituras. Normalmente, esses cargos viram
cabos eleitorais durante o período eleitoral, reforçando a cam-
panha dos agentes políticos, detentores dos cargos.

* * *

Sem politicagem
A diretoria da Associação da Praia
do Canto aprovou uma resolução,
que vai passar a vigorar a partir de
agora, que proíbe cargos comissio-
nados e agentes políticos de partici-
parem da diretoria da associação.

Com isso, o vice-presidente Serjão
Magalhães, que preside o PTB no Es-
tado, ficou de fora da chapa na dis-
puta pelo comando do bairro.

Psol mostra a cara
O Psol faz amanhã e sexta a apre-
sentação dos seus pré-candidatos
às eleições deste ano. Amanhã será
na Câmara de Vereadores de Colati-
na, às 19h, e 6ª o evento será na Casa
da Stael, centro de Vitória, às 18h30.
O advogado André Moreira vai dis-
putar o governo do Estado e Liu Ka-
trini é pré-candidata a uma das duas
vagas ao Senado.

* * *

“Ninguém
pergunta quem
é vice de Ciro”
O senador Magno
Malta, mais uma vez,
saiu pela tangente ao
ser questionado sobre
se vai ser ou não vice do
presidenciável Jair Bol-
sonaro. “Ninguém per-
gunta quem é o vice de
Ciro, Marina, Alckmin e
Boulos. Não entendo
essa insistência”.

Malta disse que pre-
cisa analisar onde será
mais útil para Bolsona-
ro, se como vice ou co-
mo senador “para fazer
as mudanças no País”.

Estreia da novata
A nova deputada estadual Cláudia Lemos
participou na última quinta-feira de uma
agenda com o governador Paulo Hartung
em Jerônimo Monteiro. Foi sua estreia nas
comitivas palacianas pelo interior. Cláudia
tomou posse na segunda-feira passada e,
no mesmo dia, esteve no Palácio Anchieta.

Andreia FoegerSob pressão da Procuradoria

Regional Eleitoral (PRE-
ES), a Assembleia deve pu-
blicar, até a próxima sexta-feira,
uma cartilha com punições aos
parlamentares que são pré-candi-
datos e que fizerem uso da tribuna
para discursos políticos, com o ob-
jetivo de se promoverem.

As punições deverão ser aplica-
das tanto aos parlamentares quan-
to aos servidores que fizerem
campanha política no interior da
Assembleia.

Dentre as medidas esperadas es-
tão o corte do microfone aos depu-
tados que apresentem propostas
eleitoreiras e até a suspensão do si-
nal de TV, durante os discursos.

A PRE-ES fez ontem duas reco-
mendações ao presidente da Casa,
Erick Musso (PRB), para que se-
jam adotadas medidas em relação
à programação da TV Assembleia
e aos pronunciamentos feitos da
tribuna, para que não se transfor-
mem em propaganda eleitoral.

O documento também traz
orientações sobre a realização de
eventos institucionais, para que
não sejam utilizados como forma
de promoção pessoal dos pré-can-
d i d a t o s.

Além das recomendações da
PRE-ES, outro problema que a Ca-
sa terá de enfrentar são os esvazia-
mentos das sessões plenárias. On-
tem, pela terceira vez consecutiva,
a sessão foi suspensa por falta de
quórum. Conforme A Tribuna
noticiou, na semana passada, além
da Copa na Rússia, a aproximação

ERICK recebeu recomendações e Casa publicará cartilha com orientações

do pleito eleitoral são situações,
apontadas nos bastidores, que
contribuem para a baixa adesão
dos deputados às votações.

Isso porque grande parte man-
tém bases eleitorais fora da Gran-
de Vitória, onde precisa compare-
cer a eventos, cujos horários con-
flitam com as sessões.

O deputado Gildevan Fernandes
(PTB), no entanto, nega que o es-
vazimento esteja relacionado às
pré- campanhas.

“Hoje (ontem) a sessão caiu
após as 16 horas e, agora, após as 18
horas, sigo para uma agenda de
trabalho na Casa Civil”.

E completou: “A queda da sessão
não está associada à campanha
eleitoral. Nós podemos ser produ-
tivos, mesmo que a presença no
plenário não seja tão assídua”.

Em nota, a Assembleia informou
apenas que está terminado a for-
mulação de ato com as tratativas a
respeito da campanha eleitoral.

Eleição na
Praia do Canto
vai parar
na Justiça

Apesar da recomendação do
Mistério Público do Estado (MP-
ES) para que não fosse realizada, a
eleição na Associação dos Mora-
dores da Praia do Canto (AMPC)
ocorreu ontem à noite.

A chapa única, encabeçada por
Carlos Mariano Ayres com Cesar
Saade como vice-presidente, foi
eleita. “Foi uma eleição legítima.
Foram cumpridos todos os requi-
sitos legais”, defendeu Saade.

Ex-conselheiro de Segurança da
Associação, Antônio Carlos Gomes
disse que vai entrar na Justiça. “Na
quinta (amanhã), tomaremos as
medidas necessárias para fazer va-
ler a recomendação do MP que en-
xergou nulidades nesse pleito”.

* * *

Cartilha para deputados não falarem demais
Após receber um puxão de orelha do Ministério Público Eleitoral, que alertou
sobre o uso indevido da Assembleia por parte de pré-candidatos, o presidente
da Casa, Erick Musso, vai lançar nos próximos dias uma espécie de cartilha so-
bre o que pode e o que não pode no período eleitoral. Não é de hoje que a tri-
buna da Assembleia virou palanque eleitoral, com deputados pró e contra go-
verno se revezando em discursos que nada têm a ver com projetos da Casa.

GALERIA

JOVENS NA PLATEIA

Nas duas palestras que deu na se-
gunda-feira em Vitória, o presiden-
ciável do Partido Novo, João Amoê-
do, contou com uma plateia formada
principalmente por jovens, alguns
estudantes que foram de uniforme.

H O M E N AG E M

O vereador de Vitória Max da Mata
faz amanhã, às 19h na Câmara, ses-
são solene em homenagem aos 50
anos do Clube Ítalo Brasileiro do Es-
pírito Santo. O clube foi fundado por
italianos e seus descendentes para

promover atividades sociais, cívicas,
culturais, artísticas e desportivas.

TODOS DE FOLGA, MENOS...

Enquanto os olhos estão voltados
para a Copa e alguns setores públi-
cos até param para assistir aos jogos,
a Segunda Turma do STF trabalha. E
como trabalha! Ontem os ministros
concederam habeas corpus ao ex-
chefe da Casa Civil José Dirceu.

SANGUE, SUOR E LÁGRIMAS

Resumo da vitória de ontem da Ar-

gentina. Será assim com o Brasil?

Legislativo quer mais
servidor em centro médico

Um projeto de resolução prevê
que servidores ligados à Secretaria
da Assembleia também possam
atuar no Centro de Saúde da Casa.
A proposta, que vai tramitar em
regime de urgência, prevê o rema-
nejamento de cinco servidores pa-
ra atuarem no local, que atende os
deputados, servidores e seus côn-
juges. Lá são oferecidos serviços
médicos e odontológicos.

O projeto permite, ainda, que
comissionados possam desempe-
nhar atividades no Centro, o que,
até então, só era possível aos efeti-
vos. Só Sergio Majeski (PSB) votou
contra a tramitação.

Atualmente, o Centro de Saúde
conta com 17 servidores, cujos sa-
lários variam entre R$ 4.215,45 e
R$ 11.913,00. Além disso, todos

contam com gratificação de insa-
lubridade de 20%, o que também
será concedido aos novos nomea-
dos para o local. A Assembleia in-
formou que o projeto não trata da
criação de novos cargos e, portan-
to, não gera mais custos.

D I V U LG AÇ ÃO

CENTRO tem 17 funcionários

