Ec o n o m i a

Nível superior
blinda contra
d e s e m p re g o

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

LEONE IGLESIAS - 26/01/2018

ELIAS GOMES: p ro f i ss i o n a l
com diploma se destaca em
processos seletivos

Pesquisa revela que
taxa de desemprego de
profissional graduado
é quase metade na
comparação com
índice total no Estado

Kayque FabianoConquistar um diploma de

nível superior é sonho para
grande parte da população.
Mesmo em um mercado em crise,
a graduação ainda é a principal
responsável por garantir uma vaga
de emprego para quem procura
colocação no mercado.

Os dados são da Pesquisa Nacio-
nal por Amostra de Domicílios
Contínua (Pnad), do Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), que concluiu: no primeiro
trimestre deste ano, enquanto a ta-
xa de desemprego total no Espírito
Santo foi de 12,5%, o índice de pes-
soas com nível superior desem-
pregadas ficou em 6,4%.

E os graduados saem mesmo na
frente. É o que garante o consul-
tor de RH Elias Gomes. “Qu em
tem um diploma de graduação
tende a ter uma vantagem, porque
pressupõe-se que há um nível de
preparação e qualificação maior.
O profissional acaba se destacan-
do nos processos seletivos pela
bagagem de informação que car-
re g a ”, explicou.

Apesar de as vagas terem sido

preservadas, os profissionais mais
instruídos estão sentindo no bolso
os reflexos da crise: os anos a mais
de estudo, apesar de preservarem
o emprego, não foram capazes de
evitar a queda do salário desses
p ro f i s s i o n a i s.

“O salário diminuiu no mercado
geral. Isso é uma readequação, fru-
to do momento econômico que o
Brasil segue vivendo. Na medida
em que a economia foi reaquecida,
possivelmente os salários voltam
ao normal”, disse Elias.

O consultor ainda explicou que,
para se destacar em uma empresa
e garantir referência, o profissio-
nal deve buscar diferenciais.

“O profissional precisa ter um
bom nível de comunicação, inicia-
tiva, bom relacionamento com os
colegas de trabalho e sempre bus-
car mais conhecimento. Todas es-
sas atitudes acabam sendo um
“t em p e ro ” na ficha do profissio-
nal”, contou.

A psicóloga e consultora de RH,
Maria Rita Sales Régis, porém,
alerta que só o ensino superior não
garante uma boa vaga de emprego.
“O ensino superior, hoje, se tor-
nou o que era o ensino médio de
20 anos atrás. Atualmente, ter um
diploma não é mais um diferen-
cial, é quase que uma obrigação”,
explicou a consultora.

Maria Rita afirma que, no Esta-
do, o ensino técnico vem se desta-
cando. “Os cursos técnicos estão
garantindo os empregos aqui no
Estado por conta da demanda nas
e m p re s a s ”, contou.

RODRIGO GAVINI

H A RT U N G : licença para linha foi autorizada ontem no Palácio Anchieta

Mais oferta de energia
garantida em Linhares

A assinatura da licença de ope-
ração de uma nova linha de trans-
missão da cidade de Mascarenhas,
Minas Gerais, até a cidade de Li-
nhares, no Norte do Estado, pode
atrair grandes empresas e desen-
volver ainda mais a economia do
Norte capixaba.

A linha vai ampliar a distribui-
ção nos municípios da região e,
com a medida, a empresa Furnas
Centrais Elétricas passa a distri-
buir energia em bloco para a nova

linha de transmissão. A expectati-
va da empresa é de que o empre-
endimento comece a operar já a
partir de julho.

Segundo o governador Paulo
Hartung, a nova linha vai garantir
mais segurança energética para a
região, além de criar competitivi-
dade e, consequentemente, mais
renda e oportunidades. A assina-
tura da licença ocorreu ontem em
reunião com diversas autoridades
no Palácio Anchieta.

