FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Indenização de até 20 mil
reais por apelido no trabalho

VÁRIOS APELIDOS

BETO MORAIS/AT

Nomes pejorativos no
ambiente de serviço
podem causar ações
na Justiça, caso
trabalhador sinta que
teve a dignidade ferida

Luiza MarcondesPeso Morto, Garoto Rivotril,

Bob Esponja e Vinte e Dois.
Apelidos dados a funcioná-
rios de empresas no Estado. Os tra-
balhadores procuraram a Justiça
do Trabalho por danos morais e as
indenizações chegam a R$ 20 mil.
De acordo com o Juiz da 3ª Vara
do Trabalho de Vitória, Marcelo
Tolomei Teixeira, o apelido no
ambiente de trabalho pode ser le-
vado à Justiça caso o trabalhador
sinta que teve a dignidade ferida
pela situação. No entanto, a pri-
meira a ser procurada deve ser a
e m p re s a .

“O empregador deve zelar pelo
ambiente de trabalho e, quando
ciente da situação de que um de-
terminado funcionário tem apeli-
dos, tem que agir para punir os
responsáveis. Se a empresa sabe e
for omissa, ou se for ela própria a
responsável pelo apelido, poderá
ser responsabilizada”, disse o juiz.
No Tribunal Regional do Traba-
lho (TRT-ES), em 2017, foram 5.171
pedidos de indenização por danos
morais. Entre eles apelidar colegas
de trabalho.

Um dos casos ajuizados no últi-
mo ano foi da cliente da advogada
trabalhista e professora de direito
do trabalho da Faculdade de Direi-
to de Vitória (FDV) Jeane Martins.
Após receber apelidos por seus
atributos físicos, ela desenvolveu
problemas psicológicos e ganhou
em primeira instância R$ 20 mil
por danos morais.

A advogada explica que os tra-
balhadores têm direito patrimo-
nial (salários e hora extra) e extra-
patrimonial (dignidade no am-
biente de trabalho) e o emprega-
dor tem, por obrigação, assegurá-
los aos funcionários.

“Ao meu entender, um apelido
pode mexer com esse direito e fa-
zer a pessoa se sentir humilhada,
indigna e ferir a integridade dela”.
O advogado trabalhista Marcos
Antônio Araújo enfatizou que, ca-
so o trabalhador decida ingressar
na Justiça por conta de uma situa-
ção de danos morais, é necessário
apresentar provas de que o empre-
gador sabia das humilhações e não
tomou providência. Podem ser
consideradas provas e-mails, con-
versas de aplicativo e também tes-
t e m u n h a s.

“Conseguimos uma indenização
de R$ 20 mil para um trabalhador
que foi apelidado de Peso Morto. A
empresa não só sabia como era co-
nivente com a situação”, contou.

“Onde eu trabalhava era normal”

O aposentado Joanes Braiz Ta-
vares, de 63 anos, contou que du-
rante a vida já recebeu vários ape-
lidos. Inclusive no ambiente de tra-
balho, mas que nunca se importou
com a forma como era chamado.

“Eu trabalhava na antiga Telest e

todos os funcionários tinham apeli-
do. A gente tem que avaliar a intimi-
dade que tem com cada um, porque
tem pessoas que não gostam”.

Na empresa, Joanes era conheci-

do como “Cabeça de Porco”.

No bairro em que mora, Serra Dou-

CASOS QUE TERMINARAM EM PROCESSO

Funcionário deve reunir provas

O caso mais curioso de apelido
julgado pelo juiz da 3ª Vara do Tra-
balho de Vitória Marcelo Tolomei
Teixeira foi o de um funcionário que
disse ter sido apelidado por seu su-
perior de Bob Esponja, por conta de
seu mau cheiro.

A atitude não ficou provada du-

rante o desenrolar do processo.

Por isso, o juiz ressaltou a impor-
tância de os empregados apresen-
tarem provas dos apelidos quando
entrarem na Justiça.

Essas provas podem ser conver-
sas gravadas, mensagens, e-mails,
entre outros.

rada II, no município da Serra, ele
também é conhecido como Manchi-
nha e Burro Velho.

“Todo mundo no bairro tem apelido
também. Minhas filhas, minha famí-
lia. E isso é considerado uma coisa
normal por nós”, salientou.

Peso Morto
O advogado trabalhista Marcos An-
tônio de Araújo atendeu o caso de um
trabalhador que, após sofrer um aci-
dente, ficou impossibilitado de exercer
o mesmo cargo.

Para forçar o funcionário a pedir de-
missão, a empresa parou de dar servi-
ço a ele e os outros trabalhadores o
chamavam de PM (Peso Morto).

No entendimento da justiça, a em-
presa foi conivente e condenada a pa-
gar R$ 20 mil em danos morais.

Garoto Rivotril
O advogado trabalhista José
Rizk Filho recebeu o caso de um
funcionário de uma empresa pú-
blica que era chamado de “Garo -
to Rivotril”, por conta de seus
problemas psiquiátricos.

Rizk conta que a indenização
pedida foi de R$ 50 mil. A ação
ainda está em andamento. Ele
avaliou a situação.

“Ter um problema psiquiátrico
e os colegas de trabalho exporem
de forma pejorativa é terrível”.

B r i n c a d e i ra
pode causar
impactos
psicológicos

Para evitar transtornos causados
por brincadeiras de mal gosto e
apelidos no ambiente de trabalho,
a psicóloga empresarial Daniela
Morais afirma que os trabalhado-
res devem sempre apelar para o
bom senso.

“Um clima bom no ambiente de
trabalho aumenta a produtividade.
O gestor deve estar atento. Tem
gente que gosta de apelidos e se
identifica por eles. Mas, se o caso
não for esse e a equipe perceber
que a pessoa não gosta de ser cha-
mada daquela forma, é melhor não
falar mais. Isso pode trazer proble-
mas para a autoestima da pessoa”,
avalia Daniela.

O advogado trabalhista José
Rizk Filho contou que um cliente
o procurou após ser chamado na
empresa que trabalhava de “Garo -
to Rivotril”. “Se você tem um pro-
blema psiquiátrico e os colegas de
trabalho expõe isso de forma pejo-
rativa é uma situação terrível”,
avaliou o advogado.

Mesmo que o funcionário não se
pronuncie contra o apelido, o ad-
vogado acredita que o uso deles
deve ser desencorajado pelos ges-
tores. “O fato de reclamar não quer
dizer que não se sinta atingido. A
empresa deve zelar por um am-
biente de trabalho saudável”.

E a ação dos funcionários po-
dem ocasionar uma demissão por
justa causa. É o que declarou o ad-
vogado trabalhista Adriesley Ste-
ves de Assis. “Na primeira vez, o
trabalhador recebe uma ocorrên-
cia, que pode passar para uma sus-
pensão e até a demissão por justa
causa, em caso de reincidência”.

THIAGO COUTINHO – 11/12/2017

JOSÉ RIZK FILHO: vítima exposta

E N T E N DA
Justa causa
> O USO de apelidos no ambiente de
trabalho pode causar transtornos,
de acordo com os advogados traba-
l h i s ta s .

> A LÉM de danos morais, caso fique
comprovado que a empresa sabia
dos constrangimentos e não fez na-
da para impedir, os trabalhadores
que colocam apelidos também po-
dem ser demitidos por justa causa.

Fo n t e : Advogados citados na reportagem.

