30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO D

ARGENTINA    
ARGENTINA  
  

ISLÂNDIA
ISLÂNDIA

CROÁCIA
CROÁCIA

NIGÉRIA
NIGÉRIA

JUANO TESONE/DIARIO OLE

Mão de
Deus toca
n ova m e n t e

Sob os olhares e vibrações de Maradona,
Messi comanda milagre, Argentina bate a
Nigéria por 2 a 1 e avança às oitavas de final

SÃO PETERSBURGO, RÚSSIA

A classificação da Argentina

às oitavas de final da Copa
do Mundo ganhou traços de
milagre na tarde de ontem. E foi
exatamente com esse tom de dra-
ma que o craque Lionel Messi de-
finiu a vitória sobre a Nigéria, que
manteve os hermanos vivos.

Um gol do camisa 10 fez parecer
que seria tranquilo. Mas os nige-
rianos empataram e se mantive-
ram classificados às oitavas de final
até o gol de Marcos Rojo, no fim,
que decretou a vitória por 2 a1.

“Sabia que Deus estava conosco
e ele não ia nos deixar fora. Não me
lembro de tanto sofrimento, pela
situação”, extravasou Messi.

Nas oitavas de final, a Argentina
vai encarar a França, na manhã de
sábado, em Kazan.

Uma eliminação na fase de gru-
pos poderia representar uma
mancha na carreira do craque em
sua passagem pela seleção.

Contra a Islândia, Messi perdeu
um pênalti que custou a vitória na
estreia — empate por 1 a 1. No jogo

seguinte, o capitão esteve apagado
e a Croácia fez 3 a 0 sem piedade.
Mas na última chance, ele apa-
receu. Não foi brilhante, mas fatal.
E apagou as críticas que acompa-
nharam sua seleção.

“Teria sido muito injusto se saís-
semos. (Ontem) Foi um desabafo,
pelo resultado complicado nos ou-
tros jogos, o que saiu por aí, mas
por sorte conseguimos o objetivo.
Não pensávamos em sofrer tanto”.
Ainda mais heroico, Rojo avisou
que a competição começa agora
para o time argentino.

“Eu disse para os rapazes que fa-
ria um gol, eu sabia. A Copa come-
ça agora para nós”, comemorou.

estava conosco

E Messi já tratou de indicar aos
companheiros os perigos diante

“Sabia que Deus

tanto sofrimento”

e não ia nos deixar fora.
Não me lembro de

Messi, atacante da Argentina

da França. “Têm uma seleção
completa, com jogadores indivi-
dualmente de alto nível, no ataque
jogadores rápidos, que fazem a di-
ferença. Vai ser muito complicado
esse jogo”, destacou.

Foi Banega, uma das novidades
no time de Jorge Sampaoli, que
deu lindo lançamento para Messi,
aos 13 minutos. O craque matou na
coxa, já ajeitando e soltou a bomba
de pé direito: alívio para os argen-
tinos e 1 a 0 no placar.

Só que Moses, aos cinco minutos
da segunda etapa, empatou de pê-
nalti. A Argentina se desorganizou.
Lançada ao ataque, viu Ighalo
perder o gol da virada de cara para
Armani, aos 37. O castigo foi cruel
com os africanos: aos 40 minutos,
Mercado cruzou e o zagueiro Rojo
pegou de “s em - p ul o ”, para explo-
são em azul e branco.

NIGÉRIA 1 X 2 ARGENTINA

ESTÁDIO: ARENA ZENIT

Uzoho; Balogun, Ekong e
Omeruo (Iwobi); Moses, Obi
Mikel, Ndidi, Idowu e Etebo;

Musa (Nwankwo) e Iheanacho
(Ighalo). TÉCNICO: Gernot Rohr

Armani; Mercado, Otamendi,
Rojo e Tagliafico (Agüero);
Pérez (Pavón), Mascherano,
Banega e Di María (Meza);

Messi e Higuaín. TÉCNICO: J o rg e
Sa m p a o l i

GOLS: primeiro tempo — Messi, aos
13 minutos. Segundo tempo —
Moses, aos cinco minutos, e Rojo,
aos 40
JUIZ: Cuneyt Çakir (TUR)
PÚBLICO: 64.468 pagantes

resultado complicado nos

“Foi um desafogo, pelo

pensávamos em sofrer tanto”

outros jogos, o que saiu por aí,
mas conseguimos o objetivo. Não

Messi, camisa 10 da Argentina

SERGIO PEREZ/REUTERS

MARADONA foi o centro das atenções com comemorações irreverentes

Maradona é drama à parte

Diego Armando Maradona foi
um personagem à parte, para o
bem e para o mal, na vitória e clas-
sificação da Argentina às oitavas
de final da Copa do Mundo.

O ex-camisa 10 se mostrou eufó-
rico durante a partida, vibrou, xin-
gou e comemorou muito a vaga.
Mas após o jogo, ele deixou a Are-
na Zenit amparado, visivelmente
sem condições de se manter em pé
sozinho, e recebeu atendimento
m é d i c o.

Segundo informações da im-
prensa argentina, o principal no-
me do título mundial de 1986 so-
freu com picos de pressão durante
a partida.

O Diário Olé noticiou que o “Pi -
be de Ouro” se queixou do proble-
ma no intervalo. Ele foi atendido,

mas se recusou a deixar o estádio
para seguir apoiando a Argentina.
Ao fim da partida, Maradona es-
taria fraco por conta dos medica-
mentos, por isso saiu quase carre-
gado dos camarotes e voltou em
voo particular para Moscou.

Maradona esbanjou simpatia
antes da partida contra a Nigéria.
Distribuiu autógrafos e chegou a
dançar com uma torcedora da se-
leção africana.

Vibrou muito com o gol de Mes-
si, no primeiro tempo, mas passou
grande parte do jogo apreensivo
pela indefinição da situação ar-
gentina. O gol de Rojo foi o ponto
máximo para Dieguito extravasar
e até mesmo fazer gestos obscenos
em direção às câmeras de TV, pro-
tagonizando seu espetáculo.

