26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Que saiam todos

A decisão de Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal
(STF), de remeter ao plenário da Corte o novo pedido de liber-
dade de Lula fez o PT dar uma guinada em sua estratégia jurí-
dica. Avaliando que as chances do ex-presidente tornaram-se
remotas, a sigla voltou a pressionar o Supremo a reanalisar a au-
torização de prisões após condenação em segunda instância.

O alvo da ofensiva é o ministro Marco Aurélio Mello –relator da
ação que o PCdoB pede a suspensão de todos os casos em que
houve antecipação de pena.

Contra o tempo
A expectativa de petistas e aliados
de Lula é a de obter uma decisão favo-
rável antes do recesso do Judiciário –
que começa na semana que vem. A
pressa tem motivo: Fachin atrelou à
análise do recurso de Lula que foi en-
viado ao plenário para discussão so-
bre a inelegibilidade do petista.
Uma cajadada só
Petistas temem que, após o reces-
so, quando o pedido de soltura de Lula
estará pronto para ser votado, o ple-
nário da Corte, de uma vez só, negue a
liberdade ao ex-presidente e afaste de
vez a possibilidade de ele disputar a
eleição.

Carta na manga
Caso a ação do PCdoB não se-
ja analisada, o PT ingressará com
novo processo, alegando que o
atual entendimento da Corte
acabou com a presunção da ino-
cência, garantia constitucional.

Quem manda
As sucessivas derrotas impostas
pela maioria da Segunda Turma do
STF a Edson Fachin, ontem, foram in-
terpretadas de duas formas no univer-
so jurídico: 1) troco por ele ter alçado
ao plenário o pedido de Lula e 2) lim-
peza de pauta antes de Cármen Lúcia
assumir a cadeira no colegiado, o que
mudará a correlação de forças.
Médio prazo
A decisão da Segunda Turma do Su-
premo que determinou a soltura de
José Dirceu (PT) até o julgamento de
recurso do ex-ministro assegurou a
ele, no mínimo, seis meses de liberda-
de, calculam integrantes de outras
cortes superiores.
Tu o dizes
Procuradores, advogados de dela-
tores e defensores de delatados con-

cordam que, ao imputar o ex-procura-
dor Marcello Miller o papel de “estra -
t e g i s ta ” do acordo da JBS, o Ministé-
rio Público Federal abriu caminho para
os pedidos de anulação de provas.
Passo seguinte
A Odebrecht vai levar a setores im-
portantes da academia projeto para
criar uma entidade sem fins lucrativos
que, por meio de uma plataforma vir-
tual, monitore e certifique editais de li-
citação de obras públicas do país.
Vigilante
O sistema vai agregar e disponibili-
zar dados de todos os editais publica-
dos em diários oficiais. Quando o
software, com base em métrica pré-
estabelecida, encontrar risco de dire-
cionamento, o edital receberá marca
n e gat i va .
Você manda
Hoje, a proposta será apresentada a
professores de Direito da USP. Depois, a
universidades do Rio. O passo seguinte é
encontrar outros financiadores.

Data, hora...
Dirigentes do PSDB e do DEM reser-
varam um hotel amanhã para anunciar o
lançamento da candidatura de José Luiz
Datena (DEM-SP) ao Senado.
Figurinha repetida
Um observador atento reparou que
a peça da campanha de Geraldo Alck-
min (PSDB) que fala sobre desalento
e “roubo de sonhos” repete atores
que fizeram toda a propaganda de
Aécio Neves em 2014. Publicitários
explicam que é difícil encontrar ato-
res que aceitem atuem em peças de
par tidos.
Bata o martelo
Michel Temer assinará amanhã de-
creto que reserva 30% de vagas em
processos de seleção de estagiários
no serviço público para estudantes
negros. A medida foi articulada pelo
ministro dos Direitos Humanos, Gus-
tavo Rocha.
Ti ro t e i o
“Comemorar mais agrotóxico na
mesa é um escárnio. Eleger Tereza
Cristina 'musa do veneno' já é despre-
zo pelo povo”

Do deputado Ivan Valente (Psol-
SP), aos ruralistas da Frente Agrope-
cuária que celebraram projeto que fa-
cilita uso de agrotóxicos

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Jair Bolsonaro (PSL-RJ), pré-candidato a presidente,

“Comparecerei a todos, sim”

STF teme que “trio ternura”
desfaça a Lava a Jato

confirmando presença nos debates

O temor de ministros do Supremo Tribunal Federal, manifes-
tado em conversas reservadas, é que a sua 2ª Turma esteja de-
terminada a “desconstruir ” a Lava a Jato, por meio da suspen-
são de sentenças, como no caso do ex-ministro José Dirceu, ou
através de medidas que enfraquecem a acusação do Ministério
Público Federal (MPF). No STF, os ministros Ricardo Lewan-
dowski, Gilmar Mendes e Dias Toffoli, cujos votos sempre coin-
cidem, são chamados jocosamente de “trio ternura”.

O porquê de
“trio ternura”
Em contraposição à Primeira Tur-
ma, mais rigorosa nos julgamentos, a
2ª Turma tem exarado sentenças
predominantemente amenas.

Denúncia
e n f ra q u e c i d a
Anulando a busca e apreen-
são na casa de Gleisi Hoffmann,
a 2ª Turma enfraquece a acu-
sação e ajuda o marido Pa u l o
Bernardo (foto), alvo central.

Uma coisa leva a outra
Bernardo foi preso na Operação
Custo Brasil, que investiga o roubo a
tomadores de empréstimo consigna-
do. Ele seria solto por Dias Toffoli.
Roubo era descarado
Segundo o MPF, a administradora
roubava 1 real de cada tomador de
empréstimo consignado. A pilhagem
passou dos R$ 100 milhões.
Venda direta de álcool
remove entulho
a u t o r i tá r i o
A venda de etanol diretamente aos

postos, autorizada ontem pelo juiz Ed-
valdo Batista da Silva Junior, da 10ª
Vara Federal de Pernambuco, remove
um dos entulhos autoritários mais du-
radouros da nossa História recente.

Criado em 1978, durante o Proálco-
ol, a venda obrigatória a distribuido-
res/atravessadores foi reforçada por
uma suspeita resolução 43/2009, da
Agência Nacional do Petróleo (ANP).
É preciso investigar
A história da resolução da ANP pri-
vilegiando distribuidores de etanol,
que atuam como atravessadores, me-
rece investigação federal.
Os donos do mundo
As distribuidoras ganharam tanto
dinheiro explorando produtores e con-
sumidores, ao longo dos anos, que
passaram a comprar usinas.

Fazendo história
A ação movida pelos sindicatos dos
produtores de Alagoas, Pernambuco e
Sergipe foi patrocinada pelo jurista
Luiz Piauhylino.
Marun se incluiu fora
Henrique Meirelles esteve segun-
da-feira em Campo Grande, para se
reunir com estrelas do MDB do Mato
Grosso do Sul. A ausência da estrela
maior do partido do Estado, ministro
Carlos Marun, foi notada.
Ritmo de Copa
Deputados, que se deram folga para
ver a Seleção contra a Sérvia, não se
fizeram de rogados e cancelaram a
sessão desta terça para ver a Argenti-

PODER SEM PUDOR
Bandeira nova
Reza no folclore político potiguar que certa
vez uma professora do interior pediu ao depu-
tado Antônio Bilu uma bandeira brasileira no-
vinha em folha, para a sua escola.

“A nossa bandeira está velha e desbotada”,

explicou ela.

“Não se preocupe”, respondeu o prestimoso Bilu. “Veja as cores e o tama-

nho que a senhora quer, e eu mando providenciar outra”.

na. Hoje, o expediente dos servidores
acaba 13h30.
Primeira de muitas
Constitucionalista Michel Temer
disse a Mike Pence, vice de Trump,
que a 1ª Constituição da República
brasileira (1891) foi inspirada na ame-
ricana (1787). A deles é a mesma, mas
o Brasil inventou mais seis.
Memórias de Barbieri
O ex-deputado Marcelo Barbieri, um
dos históricos do MDB, vai lançar na
Câmara, dia 4, seu livro de memórias,
da militância estudantil aos 48 anos
no partido, além dos dois mandatos de
prefeito de Araraquara.
Acordo etílico
Brasil e México podem se enfrentar
já nas oitavas de final da Copa do
Mundo da Rússia, mas, longe do fute-
bol, fecharam acordo para que cacha-
ça e tequila sejam considerados pro-
dutos distintivos dos países.
Às moscas
De folga para tocar a campanha e
assistir à Copa do Mundo, não havia
deputados no Conselho de Ética para
analisar ações contra Laerte Bessa
(PR-DF) e Nelson Meurer (PP-PR), já
condenado pelo STF.
Para o próximo governo
Mesmo com a péssima situação fi-
nanceira da estatal, o vice-presidente
dos Correios, Cristiano Barata, afir-
mou que não haverá demissões este
ano. Estudam apenas mais demissões
voluntárias. Já em 2019...

Assim é, se
lhe parece
Formada em Letras, a senado-
ra Regina Sousa, foto, (PT-PI)
resolveu dar palpites jurídicos e
chamou de “m a n o b ra ” a decisão
do ministro Edson Fachin de jul-
gar pedido de liberdade de Lula
no plenário do STF.

Pensando bem...
...após o segundo pênalti não marca-
do contra a Argentina, o tal VAR encon-
trou sua real utilidade: aposentar juízes
míopes ou prendê-los em flagrante.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

