Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Fla anuncia Uribe e ouve
pedido de Trauco para sair

Um dia após o adeus de Vinicius
Júnior, o Flamengo anunciou seu
primeiro reforço para o restante
do ano: Fernando Uribe.

Com vínculo assinado até de-
zembro de 2021, o colombiano de
30 anos chega como uma sombra
ameaçadora para Henrique Dou-
rado e, até mesmo, para Guerrero,
cuja permanência na Gávea ainda
não é certa após o término do con-
trato, no dia 10 de agosto.

Enquanto o primeiro reforço
chega, mais um pode se despedir.
Após encerrar sua participação na
Copa do Mundo, o lateral-esquer-
do Miguel Trauco admitiu que de-
seja deixar o Flamengo.

A fama de goleador pesou para a
contratação de Uribe. Nos últimos
três anos e meio, o centroavante
desandou a fazer gols. Desde 2015,
quando defendia o Millonarios, da
Colômbia, Uribe balançou as redes
76 vezes em 142 jogos — média de
0,53 por partida. Sua melhor tem-
porada foi a de 2016/2017, pelo To-
luca, do México, com 22 gols.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

URIBE correu no campo do Ninho

Uribe teve ontem seu primeiro
dia de trabalho no Flamengo. Ele
cumprimentou os novos colegas,
posou para fotos ao lado dos de-
mais colombianos da equipe
(Cuéllar, Berrío e Marlos More-
no), fez exercícios na academia e
correu no campo.

Vasco renova
com Pikachu,
mas libera o
zagueiro Erazo

Fogão anuncia
Ma rc o s
Paquetá como
novo treinador

O Vasco tem novidades no elen-
co após a reapresentação devido à
parada para a Copa do Mundo.
Depois de apresentar o novo dire-
tor-executivo de futebol, Alexan-
dre Faria, o clube acertou a reno-
vação de contrato com lateral e
meia Yago Pikachu.

O clube também acertou a libe-
ração do zagueiro Erazo, que está
de saída para o exterior.

Pikachu já vinha negociando sua
permanência há meses e assinou
um pré-contrato, restando agora
apenas regularizar a documenta-
ção para oficializar a extensão que
deverá ser de três anos.

“Já está tudo acertado, assinei o
pré-contrato. Falta só o Vasco agi-
lizar a papelada”, disse Pikachu.

No caso de Erazo, o empresário
do zagueiro procurou o Vasco para
informar sobre a proposta do exte-
rior e solicitar a liberação dos trei-
n a m e n t o s.

Depois de uma rápida negocia-
ção, o Botafogo confirmou, na tar-
de de ontem, a contratação do téc-
nico Marcos Paquetá.

Medalhões como Vanderlei Lu-
xemburgo, Dorival Júnior, Cuca e
outros sequer foram cogitados pe-
lo clube para substituir Alberto
Valentim, que pediu para sair por
conta de uma proposta do futebol
á ra b e.

Paquetá tem 59 anos de idade e
muita experiência no futebol e fez
sucesso no futebol árabe. Após
Arábia Saudita e Emirados Árabes,
passou por times da Líbia e, no fim
de maio deste ano, havia fechado
com o Pune City, da Índia.

“O torcedor pode esperar muita
motivação e trabalho. Sei que o
torcedor do Botafogo é exigente e
vejo isso de forma justa devido aos
grandes nomes que passaram por
aqui e por tudo que esse clube re-
presenta no futebol”, disse ele.

O TÉCNICO MARCELO OLIVEIRA foi apresentado pela diretoria tricolor e começou a trabalhar no Fluminense

FUTEBOL BRASILEIRO

Cobrança forte por
reforços na chegada

Novo técnico do Flu,
Marcelo Oliveira diz
que sua contratação
foi condicionada
à busca de pelo
menos três jogadores

RIOO técnico Marcelo Oliveira e

o diretor executivo Paulo
Angioni foram apresenta-
dos oficialmente na tarde de on-
tem pelo Fluminense.

Em seu primeiro pronuncia-
mento como novo treinador, Mar-
celo, ex-Coritiba e que foi bicam-
peão brasileiro pelo Cruzeiro
(2013 e 2014), falou que sua chega-
da foi condicionada a reforços.

“Foi uma condição que coloquei.
Precisamos de três jogadores. O

elenco tem qualidade, mas preci-
samos de número e de experiên-
cia. É pontual”, avisou logo.

Ele revelou que chegou ao clube
com alguns nomes de reforços na
cabeça. E que houve coincidências
na lista apresentada pela diretoria.
“O Fluminense tem um trabalho
muito bom de avaliação. Me apre-
sentaram alguns nomes, eu tinha
outros na cabeça que estavam nes-
sa lista. Vamos aguardar e ver se
acontece”, afirmou.

três jogadores.

Questionado se manterá o es-
quema com três zagueiros utiliza-

“Precisamos de

número e experiência”

O elenco tem qualidade,
mas precisamos de

Marcelo Oliveira, novo técnico do Flu

do por Abel Braga, o novo técnico
deu pistas de que mudará a forma
de jogar. Mas garantiu que os joga-
dores participarão do processo.

“Já joguei assim, com três za-
gueiros, mas tenho preferência
por jogar de outra forma. Vou con-
versar com os jogadores, avaliar. O
Fluminense levou mais gols do
que fez, isso é preocupante. Então,
temos de ter um sistema que seja
c o l e t i vo ”, explicou.

Marcelo Oliveira lembrou que
recebeu dois contatos do Flu
quando ainda era jogador, além de
uma outra sondagem já no cargo
de técnico.

O Fluminense, que voltou a tra-
balhar ontem após 12 dias de des-
canso, optou por permanecer trei-
nando em seu centro de treina-
mento até a volta do Brasileirão.

O primeiro compromisso trico-
lor será contra o Vasco, dia 19 de
julho, em São Januário.

