VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

O CU PA Ç Ã ODenúncias de cobrança
de aluguel irregular
Nos bastidores da ocupação,

DAYANA SOUZA/AT

Reportagem Especial

I M P R OV I SAÇÃO

DAYANA SOUZA/AT

Moradia agora em escola

Depois de um mês morando no
antigo Majestic Hotel, no centro de
Vitória, Maria da Penha da Silva, de
58 anos, teve de retirar tudo o que
tinha do local.

Sem ter para onde ir, ela levou
suas coisas para o antigo colégio
São Vicente de Paulo, onde espera-

va uma ajuda para limpar e colocar
o pouco que tem em um espaço im-
provisado.

“Eu recebo auxílio-doença que é
pouco. Pagava aluguel no Centro
mesmo, mas com todas as despe-
sas, acabei me endividando e hoje
não tenho condições de pagar”.

DAYANA SOUZA/AT

“Não temos para onde ir”

Hillary nasceu há 20 dias, mas
segundo a sua mãe, Marina Costa
Bourguignon, 38 anos, já tem uma
missão: conseguir um lar.

Marina é doméstica, mas está
desempregada. Ela era uma das
ocupantes do antigo Majestic Ho-
tel, no Centro.

No final da tarde de ontem, ela
estava desesperada, pois devido à
ordem de desocupação do prédio,
ela não sabia para onde iria com a
filha e o marido. “Tudo o que temos
foi doado e agora sou obrigada a
sair daqui com a minha filha nos
braços. Não temos para onde ir.”

Prefeitura acompanha caso

Diante das ocupações de imó-
veis no Centro, a Prefeitura de Vi-
tória informou está acompanhan-
do o caso das famílias por meio da
Secretaria de Assistência Social.

Sobre o prédio da antiga Escola
São Vicente de Paulo, para onde
muitos moradores foram ontem, a
prefeitura disse que o projeto ar-
quitetônico de restauro do imóvel
está em desenvolvimento e capta-
ção de recursos. A proposta é que o
prédio seja um anexo da Escola
Técnica Municipal de Teatro,
Dança e Música (Fafi).

A Secretaria Municipal de Assis-
tência Social também informou
que colocou à disposição das famí-
lias os serviços dos Cras, por meio
do cadastro no CADÚnico, que é a
principal porta de entrada para os
projetos habitacionais do municí-

pio. Até então, não houve procura
por parte das famílias.

Dos prédios que estão ocupados
hoje e que pertencem à prefeitura
são o do antigo cinema Santa Cecí-
lia, que tem ação de reintegração
de posse, e o prédio da antiga Es-
cola São Vicente de Paulo.

A prefeitura ainda enfatizou di-
versos programas voltados para a
revitalização do Centro, como o
projeto da Ponte Seca, o Plano de
Despoluição Visual, e outros.

A prefeitura também frisou que
reformou e entregou três prédios
no Centro, onde residem 94 famí-
lias. São os residenciais Tabajara,
Pouso Real e Estoril.

Além disso, a administração mu-
nicipal beneficiou 233 famílias que
passaram a residir em outros seis
re s i d e n c i a i s.

algumas pessoas que estão
em prédios vazios no cen-
tro de Vitória denunciaram à re-
p o rt a g em que convivem com co-
branças de aluguéis irregulares e
até ameaças por alguns ocupantes
que se intitulam líderes.

A denúncia foi feita no mesmo
dia em que o antigo Majestic Hotel
era desocupado, sob escolta da Po-
lícia Militar.

Por conta disso, segundo eles,
houve uma espécie de racha do
movimento e outras pessoas sur-
gem como representantes.

Se dizendo indignada, uma mu-
lher, cujo nome não está sendo di-
vulgado a seu pedido, disse que ela
tinha que pagar R$ 150 por mês
para ter direito a uma moradia em
um prédio vazio.

Ela disse que muitos moradores
que estão nesses imóveis vazios
não têm emprego e não conse-
guem pagar aluguel. “Tem dias
que enfrentamos dificuldades até
para conseguir comida para nos-
sos filhos”, contou a moradora,
que está desempregada.

Um outro ocupante, que tam-
bém preferiu o anonimato, contou
que contra um dos líderes há vários
boletins de ocorrência por amea-
ças, que não foram especificadas.

Ele contou que as condições do
que ele chamou de moradia são
precárias. “Tem lugares que a gen-
te faz 'gatos' para garantir luz e
água. Em um dos prédios, um dos
herdeiros até deixou a gente ficar
lá, mas disse que não podemos fa-
zer ligações clandestinas.”

Outras famílias que estão nesses
prédios disseram que estão preo-
cupadas com a presença de pes-
soas usando drogas.

CA LÚ N I A

A reportagem ouviu um dos lí-
deres que está sendo acusado, mas
ele negou as denúncias e disse que
irá processar quem o acusa por ca-
lúnia e difamação.

Ele admitiu que houve um ra-
cha, mas que isso foi uma estraté-
gia usada por outras pessoas para
“enfraquecer o movimento”. Esse
líder contou que já foi ouvido pela
polícia e se explicou.

Um outro líder também falou
que o movimento está dividido.
Segundo ele, o grupo busca políti-
cos que queiram abraçar a causa e
lutar por moradias para quem não
tem casa própria.

DAYANA SOUZA/AT

OCUPAÇÃO em antiga escola

FAMÍLIAS desocupam antigo Majestic Hotel, acompanhadas da polícia

A N Á L I S ES
Reformar imóveis para
evitar esvaziamento
do Centro
“O que estamos vendo no centro
de Vitória é algo que acontece em
muitas cidades brasileiras. Prédios
estão vazios, pois para os proprie-
tários é muito difícil e caro reformar
e adequar os imóveis às regras
atuais. Há muitas restrições e limi-
tações legais para fazer essas re-
formas, então eles ficam vazios.

É preciso pensar em uma agenda
coletiva entre prefeitura, Corpo de
Bombeiros e entidades interessa-
das em resolver esse impasse.

Estimular a
i m p l a n ta ç ã o
de novos negócios
“O Centro está perdendo prédios
públicos, como o Tribunal Regional
do Trabalho, a Receita Federal, o Mi-
nistério Público. Esses prédios
atraem muita gente, assim como ati-
vidades econômicas e de serviços.
Com isso, perdem-se empregos.

Além disso, há claramente uma
redução de moradores no Centro,
uma migração do comércio. Então,
estamos em uma situação compli-
cada. Por isso, é preciso criar alter-
nativas para repovoar o Centro.

Tarcisio Bahia de
A n d ra d e , arquiteto e
urbanista e professor
da Ufes

E cada um nessa discussão deve
ceder para tentar fazer com que es-
sas reformas sejam possíveis.

A Constituição Federal diz que a
moradia é direito de todos. Mas
acaba sendo mais barato para o go-
verno federal financiar prédios no-
vos, com qualidade inferior e em lo-
cais afastados, do que tentar solu-
ções para reverter esse processo
de esvaziamento dos centros das
cidades. Isso é uma péssima solu-
ção urbanística”.

Kleber Frizzera,
professor do Departamento
e Arquitetura e Urbanismo
da Ufes

Primeiro é preciso ocupar os pré-
dios vazios, além de ampliar a ofer-
ta de habitação social.

Também é preciso estimular a
implantação de novos negócios de
uma economia criativa e fazer no-
vas edificações, porque lá ainda
tem muitos terrenos vazios e gal-
pões subtilizados. O foco principal
deve ser de moradores mais jovens,
já que ainda há opções culturais e
de lazer, como bares, além de ter
uma posição geográfica boa.”

