16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

DAYANA SOUZA/AT

Estado se destaca na
superação da crise

Uma estudo da Consultoria
Tendências, analisando dados do
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE), mostra: o Espí-
rito Santo foi o estado que mais
sofreu com a crise econômica nos
anos de 2015 e 2016.

No entanto, o cenário atual
mostra que o Espírito Santo foi o
que melhor se recuperou da re-
cessão, que ainda atinge em cheio
outras unidades da federação.

O Espírito Santo está ao lado
do Pará como os únicos com
“Nota A” no Tesouro Nacional,
quanto à capacidade de paga-
mento — avaliação feita em de-
zembro do ano passado.

Porém, o levantamento da con-
sultoria mostra que, entre 2015 e
2016, o Estado teve uma queda de

JOSÉ CARLOS CÍCERO, de 62 anos, diz que trabalha como frentista em Vitória para complementar a renda familiar

OS NÚMEROS

12,3% de seu Produto Interno
Bruto (PIB), enquanto o Pará so-
freu redução de apenas 1,3% no
mesmo período. No Brasil, a que-
da acumulada foi de 6,9% do PIB.
O secretário de Estado da Fa-
zenda, Bruno Funchal, lembrou
que, além da crise que atingiu o
País, o Estado teve alguns percal-
ços regionais, como a paralisação
da Samarco, a forte crise hídrica e
a baixa no setor de óleo e gás, o
que faz com que a situação atual
de equilíbrio das contas seja ain-
da mais especial.

“O 'case' a ser estudado é muito
mais o Espírito Santo, porque,
com uma queda de 12,3% do PIB,
como é que você consegue ser
um Estado arrumado, com uma
boa gestão e com capacidade de
pagamento e de investimento?”.
Funchal disse que, desde o iní-
cio da atual gestão, o governo do
Estado soube readequar os gas-
tos e qualificar os investimentos,
evitando, assim, o desperdício de
recursos públicos.

“Se a receita caiu, precisáva-
mos ajustar as despesas. Um ati-
vo importante do Estado é esse:
conseguimos fazer uma boa ges-
tão e manter os salários dos ser-
vidores e o pagamento aos forne-
cedores em dia”, destacou.

foi a queda do PIB do Estado
em 2015 e 2016

12,3%
6,9%

foi a queda no País no mesmo
período

BETO MORAIS/AT

BRUNO FUNCHAL d i ss e
que o governo do Estado
soube readequar gastos
e qualificar investimentos

Mais recursos para investir

Em 2016, o governo do Estado
gastou, com investimentos, R$
502,96 milhões. No ano passado,
esse valor foi de R$ 631,3 mi-
lhões. E, para este ano, os investi-
mentos chegarão a R$ 1 bilhão.

Porém, mais do que o aumento
da capacidade de investir, o Esta-
do elevou a participação de re-
cursos próprios nessas cifras.

Segundo o secretário de Estado
da Fazenda, Bruno Funchal, em
2016, os investimentos com re-
cursos de caixa foram de R$ 100
milhões; em 2017, R$ 170 mi-
lhões; e, em 2018, serão R$ 500
milhões, um elevação de 194%.

“Estamos investindo para as
futuras gerações, mas, pagando
agora, sem deixar essas dívidas
para as próximas gestões”, disse.
A outra metade dos recursos
destinados para investimentos
vem de empréstimos e financia-

mentos. Mas o secretário afirma
que o Estado não se compromete,
já que, por ter Nota A junto ao
Tesouro Nacional, no que diz res-
peito à capacidade de pagamen-
to, tem acesso às melhoras taxas
disponíveis no mercado.

“Para acessar créditos do BN-
DES (Banco Nacional de Desen-
volvimento Econômico e Social),
do BID (Banco Interamericano
de Desenvolvimento), é preciso
do aval do Tesouro. Para estados
sem aval, a taxa de juros é de cer-
ca de 170% do CDI (Certificado
de Depósito Interbancário), que
está hoje em torno de 6,5%. Dá
mais ou menos 11%”, explicou.

Funchal completou: “Já estamos
pagando muito próximos ao CDI.
Em empréstimos internacionais, a
taxa é de 2%, 2,5%. A Nota A não
só te dá acesso às fontes, como ba-
rateia o financiamento”.

E M P R EG OEmpresas contratam
mais idosos este ano

IBGE aponta alta de 8%
de pessoas acima de
60 anos no mercado de
trabalho no 1º trimestre,
em comparação com o
mesmo período de 2017

Caio MirandaSeja pelo aumento da expec-

tativa de vida ou pela situa-
ção econômica do País — e a
elevação dos endividamentos —,
uma coisa é certa: os idosos estão
cada vez mais presentes no merca-
do de trabalho.

Segundo dados do Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), subiu para 8% o número
de pessoas acima de 60 anos de
idade que voltaram a trabalhar no
primeiro trimestre deste ano no
Brasil, em relação ao mesmo pe-
ríodo do ano passado.

De acordo com especialistas em
recursos humanos, o volume tam-
bém é crescente no Estado. Segun-
do o CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira, isso se dá pelo envelheci-
mento da população.

“Além da situação econômica do
País, outro fator é o crescente en-
dividamento dos idosos, que têm
feito uma movimentação reversa
para o mercado de trabalho”, com-
pletou Elcio.

A psicóloga da Design e Gente
Consultoria, Maria Rita Sales, ava-
lia de forma similar.

“Em um País onde transporte,
saúde, segurança e educação não é
pensada de forma abrangente,
tampouco focalizada para um pú-
blico que se agiganta ano após ano,
as pessoas com mais de 60 anos
precisam garantir o mínimo de
conforto e condição financeira pa-
ra preservar sua dignidade”, disse.
Maria Rita também lembrou o
fato de os idosos serem muito preo-

cupados com a saúde financeira de
seus parentes mais próximos.

“Essa ajuda é por empréstimos
consignados, que sabemos ser da-
nosos e não param de ser ofertados
a este público. Lamentável é ver que
alguns parentes usam esse recurso
de má-fé, se apropriando do valor e
deixando a dívida por conta”.

O frentista José Carlos Cícero, de
62 anos, trabalha há sete anos em
um posto de combustíveis de Vitó-
ria. Com planos de seguir no merca-
do de trabalho nos próximos anos,
ele afirma que a principal motivação
é complementar a renda da casa.

“Minha esposa é aposentada e
recebe um salário. Se eu não traba-
lhar para aumentar a renda, não
tem jeito de segurar as contas”.

José também disse que os postos
são muito receptivos com os pro-
fissionais mais experientes. “Se eu
sair de um, logo arranjo outro. Eles
gostam dos mais velhos porque
não faltam, não se atrasam. Os mais
novos são mais irresponsáveis”.

Maior cooperação e engajamento

Ser um profissional mais expe-
riente pode trazer grandes benefí-
cios às empresas que os contra-
tam, segundo especialistas do
mercado de trabalho.

Segundo a psicóloga e sócia da
Design e Gente Consultoria, Maria
Rita Sales, os trabalhadores que já
estão acima dos 60 anos de idade
agregam valores como respeito ao
que representa a cultura corpora-
tiva, participação e disponibilida-
de, engajamento e prática efetiva
da cooperação.

“Além destes atributos, o profis-
sional maduro age com mais pa-
ciência e zelo pelo cliente. Ele não

teme problemas, desafios e, tam-
pouco, obstáculos. Resolve a situa-
ção em todas as instâncias. Histó-
rias de vida interessantes comple-
mentam este perfil”, completou
Maria Rita Sales.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira, também destacou virtudes
como maior maturidade, resiliên-
cia, nível de responsabilidade
maior e qualificação.

O empresário Paulo Roncete sa-
be muito bem aproveitar essas qua-
lidades. Dos 13 funcionários que
trabalham nos dois postos de com-
bustíveis dos quais é proprietário,

seis estão acima dos 60 anos de ida-
de e outros três já passaram dos 50.
“São comprometidos com a em-
presa, não faltam, não se atrasam,
são mais dóceis e tratam melhor os
clientes. Por isso priorizo a contra-
tação dessa faixa etária”, disse.

“O profissional

Resolve a situação”

problemas, desafios e,
tampouco, obstáculos.

Maria Rita Sales, p s i c ó l o ga

maduro não teme

