26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

Internacional
Acaba prazo para EUA
reunir pais e filhos

Segundo informações
do Itamaraty, dez
crianças e
adolescentes
brasileiros ainda
estão em abrigos

CARLOS BARRIA/REUTERS

WAS H I N G TO NTerminou à meia-noite de on-

tem o prazo dado por juiz fe-
deral da Califórnia para o go-
verno dos Estados Unidos reunir
todas as crianças que foram sepa-
radas dos pais na fronteira do país.
O Departamento de Justiça, po-
rém, já havia informado nesta se-
mana que parte das famílias não
deve ser reunida — entre elas, cerca
de 500 pais que foram deportados
aos países de origem sem os filhos.
Em relatório apresentado no fi-
nal da tarde de ontem, o Departa-
mento de Justiça informou que
havia liberado 1.820 crianças dos
abrigos, o que representa cerca de
70% dos menores que estavam sob
a guarda do governo.

Dez menores brasileiros perma-
necem em abrigos, segundo infor-
mou ontem o Itamaraty. As crian-
ças têm entre cinco e 17 anos, e es-
tão em instituições localizadas em
Chicago e no Texas.

O Itamaraty diz estar acompa-
nhando a situação dos menores e
trabalhando para agilizar a docu-
mentação necessária para reunir
as famílias. Na semana passada,
eram 30 crianças brasileiras que
estavam sob a guarda de abrigos.
Desde então, 20 foram reunidas
aos pais ou guardiões legais.

No total, cerca de 2.600 crianças
imigrantes foram separadas dos
pais desde abril, quando a adminis-
tração de Donald Trump iniciou a
política de tolerância zero contra a
travessia ilegal da fronteira. Pelo
menos 50 delas eram brasileiras.

Mas advogados criticaram a
atuação do governo brasileiro, que
consideram ter sido ineficaz para
liberar as crianças mais rapida-
mente. “Ficou tudo num nível de
uma diplomacia não operacional”,

Grécia suspeita de
incêndios criminosos

AT E N AS

O ministro da Proteção ao Cida-
dão da Grécia, Nikos Toskas, afir-
mou que a análise de imagens de
satélite e inspeções no solo suge-
rem que o fogo que começou em
vários locais em um curto espaço
de tempo na última segunda-feira
tenha sido fruto de ação criminal.
“Temos sérias indicações e si-
nais significativos que sugerem
ações criminosas de incêndio
p rovo c ad o ”, afirmou Toskas, se-
gundo o qual a polícia tem teste-
munhos corroborativos.

O número de vítimas deve au-
mentar —são ao menos 83 mortos,
até o momento —, e cerca de 300
bombeiros e voluntários ainda es-
tão vasculhando as áreas afetadas
por dezenas de desaparecidos.

Em visita a Mati e outras loca-
lidades afetadas, o ministro da
Defesa, Panos Kammenos, foi
confrontado por parentes que
buscam informações sobre os de-
saparecidos. “Isso não deveria ter
acontecido, as pessoas morreram
por motivo nenhum”, afirmou
uma mulher.

Construções sem licenciamen-
to e aleatórias — algo conhecido
em muitas áreas da Grécia —
também foram apontadas como
causas para a tragédia.

Muitas rotas de fuga para a
praia estavam cercadas por mu-
ros. “Como é possível que tantas
vidas tenham sido perdidas e não
investigar quem é responsável
por tal caos no planejamento?”,
questionou o ministro da In-
fraestrutura, Christos Spirtzis.

ANTONIS NICOLOPOULOS/REUTERS

IMAGEM aérea mostra casas e árvores queimadas na aldeia de Mati

Onda de calor a cada 2 anos

C R I A N ÇAS carregam cartazes pedindo reunião de famílias separadas

disse à Folha de S.Paulo o advoga-
do Carlos Roberto Siqueira Castro,
conselheiro federal da OAB e que
representa uma família brasileira
separada na fronteira.

O pai e o filho de sete anos, que
estava em um abrigo em Nova
York, foram reunidos, enfim, na
semana passada –segundo o advo-
gado, em razão da proximidade do
prazo judicial para a reunificação.
Eles devem retornar ao Brasil.

“O governo brasileiro não fez
praticamente nada. Só o acompa-

nhamento, mas sem consequência
p rá t i c a ”, comentou Castro.

Para ele, o Itamaraty deveria ter
contratado advogados e acionado
a Justiça americana para libertar
as crianças.

O Ministério das Relações Exte-
riores informou que a maioria dos
processos era administrativa e dis-
pensava representação em juízo –e
que, nos casos em que foi necessá-
ria a atuação de um advogado, or-
ganizações que oferecem serviços
gratuitos vinham colaborando.

Quase todo o mundo adora os
dias ensolarados e gosta de recla-
mar quando chove. No entanto, o
céu azul e o brilho do sol do verão
no Hemisfério Norte ocultam o
fato de que, em todo o globo, as
temperaturas máximas alcança-
ram um nível preocupante. As
consequências são incêndios flo-
restais, safras destruídas e a mor-
te de muitos seres humanos.

O ano de 2016 acusou as tem-
peraturas mais elevadas desde as
primeiras medições. A culpa foi
uma combinação do evento cli-
mático El Niño com o aqueci-

mento global. Embora em 2018
se vivencie o fenômeno contrá-
rio, La Niña, que faz baixarem as
temperaturas, este foi o junho
mais quente já registrado.

Tecnicamente, uma onda de
calor é quando em pelo menos
cinco dias seguidos as tempera-
turas ultrapassam as médias em
5ºC ou mais.

Segundo a porta-voz da Orga-
nização Mundial de Meteorolo-
gia Clare Nullis, “a tendência é
continuarmos tendo ondas de ca-
lor extremas, como consequên-
cia das mudanças climáticas”.

GIRO RÁPIDO
Reino Unido autoriza uso
medicinal da maconha
O governo britânico anunciou
ontem a legalização da maconha
para fins medicinais e a expectati-
va é que a partir do fim de setem-
bro os médicos já possam receitar
para os pacientes remédios basea-
dos na substÔncia.

Caberá agora a agência regula-
dora do Departamento de Saúde
definir quais medicamentos e usos
serão autorizados e o que conti-
nuará proibido no país.

Brasileiro sumido na
Espanha está preso
A Polícia Federal confirmou on-
tem que o brasileiro Gabriel Otávio
de Moura, de 23 anos, considerado
desaparecido pela família desde o
último dia 9, está preso na Espanha
por tráfico de drogas, mas não ex-
plicou em quais condições o jovem
foi detido.

A família vai esperar receber mais
informações para saber o que fará.

FAC E B O O K

Paquistão: ex-jogador de
críquete declara vitória
O ex-jogador de críquete e astro
do esporte Imran Khanáse auto-
declarou, ontem, vencedor das
eleições paquistanesas, apesar das
denúncias de irregularidades no
pleito feita por seus adversários.

Seu partido, o Tehreek-e-Insaf, li-
dera a apuração, mas os resultados
oficiais não foram anunciados e não
está claro se a sigla conseguirá maio-
ria para indicar o premiê ou se terá
que negociar com outros grupos.

Liberado corpo de
brasileira na Nicarágua
O corpo da estudante de Medici-
na Raynéia Lima, brasileira de 32
anos morta na Nicarágua na se-
gunda-feira, foi liberado ontem
após a perícia realizada no Institu-
to de Medicina Legal de Manágua.
Apesar de o laudo médico e o
atestado de óbito ainda não terem
sido liberados, o traslado do corpo
depende apenas do pagamento pa-
ra a funerária responsável pelo em-
balsamamento e pela repatriação.

GABRIEL é acusado de tráfico

