28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

Espor tes
BOX EPromessa de cinturão nas mãos

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba Esquiva
Falcão luta amanhã
contra o mexicano
Jonathan Tavira e
está a duas vitórias de
disputar o título mundial

Acácio Rodrigues

Em 20 lutas como pugilista

profissional, Esquiva Falcão
nunca perdeu. Com 14 no-
cautes e seis vitórias por decisão
unânime, ele volta ao ringue ama-
nhã contra o mexicano Jonathan
Tavira, às 23 horas, em Kissimmee,
nos Estados Unidos.

O capixaba recebeu uma pro-
messa da Top Rank, empresa que
gerencia a sua carreira profissio-
nal. Se continuar invicto nas pró-
ximas duas lutas, contando a de
amanhã, vai finalmente ganhar o
direito de lutar pelo cinturão do
peso-médio (72,5kg) da Associa-
ção Mundial de Boxe (WBA).

OS NÚMEROS

tem Esquiva Falcão

20 lutas
20 vitórias
14 nocautes

ele tem como profissional

ele conseguiu no cartel

Vice-campeão olímpico em
Londres/2012, Esquiva, de 28
anos, é o nono colocado da catego-
ria pelo ranking mundial.

Entre ele e a luta pelo cinturão
estão o mexicano Tavira e, em ou-
tubro, um adversário ainda indefi-
nido. O atual campeão da catego-
ria é o japonês Ryota Murata, que
tirou do capixaba o ouro olímpico
em Londres.

O pugilista participou na tarde
de ontem da coletiva oficial da luta
contra o mexicano. Depois do
evento, conversou com a reporta-
gem de A Tribuna.
A TRIBUNA — A empolgação
pela proximidade com a disputa
de cinturão é um combustível a
mais para você nocautear o me-
xicano?

ESQUIVA FALCÃO — O nocaute
sempre é minha prioridade, pois
eu treino duro para isso! Quero
terminar o mais rápido possível.
Estou confiante e essa confirma-
ção da Top Rank de que haverá a
revanche olímpica me faz ainda
mais motivado.
> Vai para cima do mexicano?
O Tavira vem de derrota e foi
nocauteado quatro vezes...

sempre a minha

Adversários mexicanos são
sempre duros e perigosos. Mas es-
tou muito bem preparado e quero
mais do que ele essa vitória. Cartel

“O nocaute é

rápido possível”

prioridade, pois eu treino
duro! Quero terminar
(a luta) o mais

FLÁVIO PEREZ/ON BOARD SPORTS

ESQUIVA na entrevista coletiva para a luta contra o mexicano Tavira

não entra em jogo quando estamos
na luta.
> O que você precisa aprimo-
rar para continuar invicto?

Preciso me movimentar mais no
ringue. É um trabalho diário nos
treinos em Riverside, na Califór-
nia. Meu pai (Touro Moreno) tam-
bém sempre pede pra eu melhorar
o meu direto.
> Como você lida com a expec-

tativa pela disputa do cinturão?
Sempre entro preparado na luta,
com foco no adversário e não no
cinturão. Minha regra é: entrou,
lutou e ganhou.

> Pensou na comemoração?
Quando entro no ringue, o locu-
tor oficial fala que sou capixaba!
Eu amo meu Estado, mas repre-
sento uma nação. Por isso, levo a
bandeira do Brasil.

?

Você sabia
O cinturão dos mé-
dios da WBA é do ja-
ponês Ryota Murata.
Foi ele o adversário do capi-
xaba Esquiva Falcão na final
d a  O l i m p í a d a  d e  L o n-
dres/2012. O pugilista asiáti-
co venceu a decisão olímpica
por 14 a 13. No Mundial em
Baku, em 2011, eles também
se enfrentaram, na semifinal,
com outra vitória de Murata.

DE OLHO NO LANCE

Ataque nas redes sociais
Uma universitária de 21 anos, que
apareceu de toalha em um vídeo grava-
do na concentração do Goiás, foi ataca-
da nas redes sociais e teve de fechar a
conta do Instagram por conta das ofen-
sas. As imagens foram registradas no
quarto de um hotel em São Luís (MA),
onde o clube enfrentou o Sampaio Cor-
rêa na última sexta-feira. A advogada
dela alega que os pais, o irmão e o na-
morado estavam no hotel e a garota foi
pedir que jogadores gravassem um ví-
deo a um amigo torcedor do clube.

Dicas de boa forma

Quando se fala em corpo ideal,
a maioria das mulheres busca
eliminar aquela barriga saliente,
conquistando a famosa barriga
chapada. Também querem co-
xas bem torneadas e um bum-
bum que chame a atenção, mais
avantajado e durinho. Ou seja, o

pacote completo.

A atleta e coach Renata Spallic-
ci dá dicas para atingir essa boa
forma ideal: montar uma dieta
equilibrada, praticar exercícios
aeróbicos aliados à musculação,
e criar um déficit calórico, são al-
gumas delas.

Campanha do
Dia dos Pais
As críticas à sua
atuação na Copa do
Mundo na Rússia pa-
recem não ter abalado
a imagem de Neymar
no mercado publicitá-
rio. O jogador estrela
uma campanha do Dia dos Pais ao lado do filho, Davi Lucca. “Pe l o
que seu pai merece a camisa 10?”, diz o slogan da campanha de
uma loja de departamento.

Estadual de Jogos de Dama
No próximo domingo, a Escola de Ciências e Fí-
sicas, anexa ao Parque Moscoso, em Vitória , será
palco para a seletiva estadual de Jogos de Dama,
que conta com os melhores damistas do Estado
nas categorias masculino e feminina.

A competição, organizada pela Federação Espí-
rito-santense de Damas, tem início às 13 horas. Se-
rá cobrada uma taxa de inscrição no valor de R$1 0.
Mais informações com o presidente da federação,
Rogério Tavares, no telefone 99882-2188.

