Reportagem Especial

BRIGA PARA TER ATENDIMENTO

Estado gastou R$ 107
milhões com processos
Com um volume de processos

ANTONIO COSME - 21/01/2017

que aumentou mais de
300% nos últimos anos, o
Estado gastou, em um ano,
R$ 107,7 milhões com demandas
judiciais, principalmente por me-
dicamentos e internações.

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, enfatizou que
o impacto dessa judicialização é
grande para a população como um
todo, já que representa quase 15%
do orçamento assistencial.

“Temos um volume crescente de
demandas judiciais. Em cinco
anos, o crescimento foi de 347%.
Isso cria uma segunda porta no
SUS. Mas o Judiciário não é porta
para o serviço de saúde e isso não
vai dar certo. A política pública
tem o objetivo de atender a popu-
lação, o coletivo, e o Judiciário
analisa os casos um a um. É algo
que precisamos resolver”.

Ele ressaltou que isso não ajuda
o conjunto e a evolução das políti-
cas públicas. “O que estamos gas-
tando é quase o valor de um Hos-
pital São Lucas que poderia estar
sendo aplicado para melhorar o
a t e n d i m e n t o.”

O outro aspecto destacado pelo
secretário é que isso criou uma in-
segurança jurídica nos cargos ge-
renciais da saúde.

“É uma insanidade o que está
acontecendo em relação à gestão
pública, com a penalização do ges-
tor público muitas vezes nessas ju-
dicializações. Precisamos resolver
isso para melhorar a prestação de
serviço para a população. Estamos
gastando muito tempo e recursos”,
re s s a l t o u .

EST R U T U R A

O secretário reconheceu, no en-
tanto, que existem questões de fal-
ta de estrutura de prestação de

SECRETÁRIO RICARDO de Oliveira: número de ações cresceu 347%

serviço e que parte da judicializa-
ção é causada por dificuldades de
acesso à saúde.

“Mesmo assim, existe em tudo
isso uma certa irracionalidade,
que foi reconhecida e que precisa
ser resolvida. Nós temos um diálo-
go bom com o Tribunal de Justiça
do Estado e, através desse diálogo,
nós estamos evoluindo para che-

gar a um acordo para sair desse
imbróglio em que todos nós nos
m e t e m o s.”

Ricardo de Oliveira é um dos ex-
positores do Congresso Médico e
Jurídico, que acontece a partir de
segunda-feira no Estado para de-
bater o tema. Ele vai apresentar
números da judicialização no Es-
t a d o.

Bom senso ao procurar direitos

Assim como as dificuldades re-
latadas na rede pública com o
crescente número de ações que
chegam à Justiça, os planos de
saúde também ressaltam que a ju-
dicialização é um dos grandes pro-
blemas enfrentados.

A Federação Nacional de Saúde
Suplementar (Fenasaúde) frisou
que recorrer à Justiça é direito de
todos, mas há demandas que bus-
cam obter vantagens que não estão
na legislação e nos contratos.

“Muitas vezes, diante de um
problema de saúde, o beneficiário
pleiteia o fornecimento de um ser-
viço que não foi contratado. O
atendimento do pleito pela Justi-
ça, em sede de liminar, beneficia
apenas o indivíduo, onerando os
demais beneficiários daquele pla-
no, que irão pagar a conta”, infor-
mou a Federação em nota.

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge) ressaltou
que o custo com a judicialização
da saúde, tanto na esfera pública
quanto privada, aumenta ano a
ano e, somente em 2017, os gastos

LEONARDO BICALHO - 20/12/2016

ATENDIMENTO MÉDICO: judicialização aumenta ano a ano

do setor privado foram de algo em
torno de R$ 1 bilhão.

Frisou que países como Ingla-
terra, Alemanha, França e Canadá
criaram metodologias para se esta-
belecer aquilo que é justo fornecer,
partindo do princípio de que não é
viável dar acesso irrestrito a tudo.

“Este cenário de judicialização
da saúde não é interessante para
ninguém: sociedade, consumido-
res e contribuintes, já que os pre-
ços das coberturas necessitam ser
majorados para que todos esses
novos 'riscos' criados sejam cober-
tos”, informou a Abramge.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

Luta por aparelho para
salvar vida de criança

Nos exemplos de quem busca
soluções na Justiça para salvar vi-
das está a família da dona de casa
Dayana Vieira Barbosa, de 32, e do
marceneiro Ezequias da Silva de
Jesus. Eles lutam para ter o direito
de ver o pequeno Guilherme, de 1
ano e 3 meses, crescer com saúde.
Guilherme nasceu com uma
doença rara, chamada Síndrome
de Ondine, que faz com que ele pa-
re de respirar quando dorme. Por
causa disso, ele precisa de um apa-
relho respiratório.

Os pais chegaram a entrar com
ação na Justiça para tentar a ma-
nutenção do ventilador mecânico
que ganharam e o atendimento
home care (em casa), com fisiote-
rapia. As ações ainda estão trami-
tando, mas a família ainda não teve
um resultado positivo.

Enquanto isso, os pais de Gui-
lherme têm corrido contra o tem-
po, pois o aparelho respiratório que
eles têm está há cerca de dois anos
sem manutenção, o que deveria ter
sido feito com seis meses de uso.

Agora, segundo Dayana, eles es-
tão contando com a solidariedade
de amigos e pessoas que quiserem
colaborar com doações pela inter-
net para comprar um novo venti-
lador mecânico para o pequeno,
que custa R$ 25 mil.

A mãe contou que desde que
nasceu, Guilherme chegou a ficar

internado por 8 meses, já que sem-
pre que dormia, sua respiração pa-
rava. “Ele foi diagnosticado quan-
do tinha seis meses. Parei de traba-
lhar e, por oito meses, ficamos no
hospital com ele.”

Há sete meses, no entanto, ele
ganhou um ventilador usado e
conseguiu ir para casa.

O aparelho, quando a criança
dorme, tem que ser conectado ao
respirador por meio da traqueos-
tomia. Além disso, ele ainda se ali-
menta por uma sonda na barriga.
Apesar das limitações,  a mãe
contou que Guilherme leva uma
vida normal. “Ele é alegre, levado,
anda para todo lado. Mas se não ti-
ver o aparelho, tenho medo dele
dormir e não acordar mais”.

Segundo ela, com ajuda de ami-
gos, a família ainda consegue o leite,
que é sua única alimentação.

No Facebook, a luta de Guilher-
me também vem sendo contada na
página Campanha Ajude o Gui.

“Ele é alegre,

todo lado. Mas se não
tiver o aparelho, tenho
medo dele dormir e não

levado, anda para

acordar mais”

Dayana Vieira, 32, mãe de Guilherme

BETO MORAIS/AT

DAYANA busca aparelho novo que dê condições a Guilherme de respirar à noite

ANÁLISE
“Um dos grandes
princípios é o
direito à saúde”
“A Constituição Federal garante o
acesso ao Judiciário e a inviolabi-
lidade à vida. Trata-se de uma ga-
rantia superior a subsistência com
dignidade.

Fortalecendo o princípio da dig-
nidade humana, a Constituição Fe-
deral enumera direitos básicos e
fundamentais, o que chamamos
de mínimo existencial.

Assim, um dos grandes princí-

pios é o direito à saúde.

Visando a manutenção de tais
princípios, a Carta Magna prevê
uma operação conjunta entre
União, estados e municípios, junta-
mente com o Sistema Único de
Saúde (SUS) para garantia dos
princípios assimilados.

Fabiano Cabral Dias,
advogado especialista em
Defesa do Consumidor

Ocorre que, em determinadas si-
tuações, a atuação do poder públi-
co em oferecer ao cidadão os prin-
cípios legais não alcança sua pleni-
tude, oportunidade em que é preci-
so a intervenção da Justiça.

Muitas vezes, essa intervenção
se faz necessária por meio do acio-
namento da Defensoria Pública ou
por advogado constituído.

Importante ressaltar que seja por
meio da Defensoria Pública ou pela
atuação do advogado constituído,
existe a necessidade de se fazer
cumprir a legislação vigente, ga-
rantindo ao cidadão o suporte legal
e jurídico garantido pela Constitui-
ção Federal, dentre eles o direito à
saúde e à dignidade humana.”

