12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES - 23/03/2017

Tribunal proíbe armas
nos fóruns do Estado

O Tribunal de Justiça do Esta-
do (TJ-ES) informou, na tarde de
ontem, que as armas de fogo e
munições apreendidas em pro-
cessos policiais não serão mais
recebidas pelos fóruns. Elas de-
verão permanecer junto à autori-
dade policial e depois encami-
nhadas ao Exército para destrui-
ção ou reaproveitamento.

Segundo o TJ-ES, a medida
que proíbe o recebimento de ar-
mas de fogo pelos fóruns foi assi-
nada no último dia 19, pelo corre-
gedor-geral de Justiça do Estado,
desembargador Samuel Meira
Brasil Júnior.

A informação foi divulgada pe-
lo TJ-ES, após uma notícia ser
publicada pelo jornal Folha de
São Paulo dizendo que trafican-
tes do Primeiro Comando da Ca-
pital (PCC) planejam atacar fó-
runs em todo o País em busca de
armas de fogo.

A suspeita foi levantada por

DELEGADO FEDERAL LORENZO FONTES: investigações começaram após terceiro assalto em agência de Viana

Funcionário preso por
roubos nos Correios

policiais civis de São Paulo, com
base em interceptação telefônica,
onde traficantes falam de ordem
dada por chefões do crime.

Sobre a notícia de possíveis ata-
ques por parte do PCC, o TJ-ES
informou que não existe nenhum
registro de ações criminosas de
organizações contra o Poder Ju-
diciário estadual. Entretanto, dis-
se que há um trabalho contínuo
de reforço e aperfeiçoamento da
segurança de todos os fóruns.

De acordo com o TJ-ES, os fó-
runs contam com sistemas de
alarme e botão do pânico; câme-
ras de segurança conectadas à
central de monitoramento; co-
fres digitais utilizados pelo Exér-
cito para o armazenamento de
armas de portes variados e vigi-
lância armada 24 horas.

Durante o horário de funciona-
mento, as unidades contam ainda
com a atuação de policiais militares
da reserva e detectores de metal.

Ex-gerente foi detido
em flagrante pela
Polícia Federal. Ele
é acusado de ajudar
bandidos fornecendo
informações da agência

Kananda NatiellyU m ex-gerente da agência

dos Correios do município
de Viana foi preso na tarde
de quarta-feira, em Cariacica, acu-
sado de fornecer informações para
assaltantes em, pelo menos, três
roubos à agência onde ele traba-
lhava nos anos de 2017 e 2018.

Segundo a Polícia Federal, que
prendeu o acusado, o ex-gerente,
que não teve a identidade revela-
da, foi detido durante o cumpri-
mento de mandado de busca e
apreensão expedido pela Justiça
Fe d e ra l .

De acordo com a PF, o acusado
foi flagrado com 54 munições de
calibres 380 e 38, além de cédulas
de R$ 100 falsas.

O delegado federal, Lorenzo
Fontes contou que as investiga-
ções tiveram início a partir do ter-
ceiro assalto ocorrido na agência,
em junho deste ano, quando dois
homens armados entraram no lo-
cal e levaram todo o dinheiro da
u n i d a d e.

“A agência já tinha sofrido dois
assaltos, em março e dezembro de
2017, ainda na gestão dele. No ter-
ceiro assalto, começamos a inves-
tigar sua participação no crime e
através dos próprios bandidos que
contaram que ele os auxiliou, tive-
mos a certeza”, disse o delegado.

Segundo o delegado federal, Vi-
nícius Venturini, que atendeu a
ocorrência, o ex-gerente da agên-
cia de Viana colaborava com os
bandidos com informações que fa-
cilitariam a ação dos criminosos.

“Ele passava informações sobre

a segurança do local. Quais os va-
lores que tinham na agência, qual
o melhor horário para agir. Tudo
que facilitasse a ação dos crimino-
sos”, disse.

O funcionário foi autuado no ar-
tigo 289 (falsificar, fabricando-a
ou alterando-a, moeda metálica)
combinado com Artigo 12 da Lei
10.826/2003 (possuir ou manter,
sob sua guarda, arma de fogo,
acessório ou munição, em desa-
cordo com determinação legal ou
regulamentar, no interior de sua
residência ou local de trabalho).
Ele foi encaminhado ao sistema
prisional.

Por meio de nota, os Correios in-
formou que ainda não recebeu no-
tificação da prisão do empregado e
que assim que houver o comunica-
do oficial o contrato de trabalho
dele será suspenso. A empresa in-
formou ainda que, paralelamente,
será aberto processo administrati-
vo disciplinar, para apurar a con-
duta do empregado.

Polícia registra 29 ataques em 2018

Roubos, arrombamentos com
furto de todo o dinheiro do cofre,
nos finais de semana, e assaltos a
carteiros. Essa é a realidade de al-
gumas agências dos Correios, es-
palhadas pela Grande Vitória.

De acordo com a Polícia Federal,
de janeiro a julho, deste ano, foram
pelo menos 29 assaltos às agên-
c i a s.

“Os números são significativos,
porque os Correios estão atuando
como banco postal e daí ele passa a
movimentar dinheiro. Entretanto,
as agências não possuem o mesmo
sistema de segurança dos bancos,
por exemplo. É um fato alarman-
t e”, disse o delegado federal Viní-
cius Venturini.

LEONARDO BICALHO - 05/04/2018

POLÍCIA Fe d e ra l investiga ataques

O delegado federal Lorenzo Es-
pósito apontou três tipos de cri-
mes com incidência nas atividades
dos Correios.

“O primeiro é o roubo a mão ar-
mada, onde os bandidos entram na
agência e rendem as pessoas, le-
vando dinheiros e algumas vezes,
os pertences pessoais das vítimas.
O segundo é o crime de arrom-
bamento, que é cometido, inclusi-
ve, nos finais de semana, onde os
criminosos cortam cofres e levam
todo o dinheiro.

O terceiro crime tem como víti-
mas os carteiros, que são aborda-
dos por bandidos durante as en-
tregas e acabam sendo assaltados”,
explicou o delegado.

TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO ESTADO: sem registro de ações criminosas

Bando do Rio aplicava
“golpe da carne”

O carioca Marcus Fernandes
Brandão, de 56 anos, membro de
uma quadrilha que aplicava o
“golpe da carne” em frigoríficos
do Estado, foi preso no bairro Ita-
parica, em Vila Velha.

Segundo a delegada Rhaiana
Bremenkamp, titular da Delega-
cia de Defraudações e Falsifica-
ções, Marcus se passava por pro-
prietário de empresas registradas

THIAGO COUTINHO/AT

D E L EG A DA Rhaiana Bremenkamp

para comprar produtos alimentí-
cios, principalmente, carnes.

Após a entrega dos produtos
nos pontos comerciais que ele
mesmo alugava para aplicar o
golpe, Marcus desaparecia.

“Usava documentos falsifica-
dos para se passar pelos proprie-
tários. Até chips de celular ele ca-
dastrava em nome dos donos da
empresa. Depois, descartava tu-
do”, explicou a delegada.

Os documentos fazem parte de
um “kit estelionato”, que ainda
tinha um caderno com uma lista
de 15 empresas, futuras vítimas.
Pelo menos quatro empresas ti-
veram o nome usado pelo bandi-
do e outras seis caíram no golpe.
“Ele foi preso, na tarde de on-
tem (quinta-feira), após uma de-
núncia. Ele confessou o crime.
Afirmou que comprava o kit no
Rio de Janeiro. Mas tudo indica
que é de uma quadrilha que vem,
aplica o golpe por dois meses, e
depois vai embora”, destacou a
delegada.

Marcus Fernandes foi indicia-
do por estelionato, receptação e
associação criminosa.

