Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

DIVULGAÇÃO E LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

PLENÁRIO
Traição e reação na Câmara de Vitória
A eleição da Câmara de Vitória expôs ontem o racha entre os
vereadores que até então faziam parte da base do prefeito da
capital e colocou os aliados PPS e PSB em lados opostos.

Numa atitude considerada, pelo PPS, como traição, os dois
vereadores socialistas Nathan Medeiros e Davi Esmael – nos
bastidores, este teria tido indicados na prefeitura exonerados
– assinaram a chapa formada por vereadores de oposição na
disputa à Câmara. O grupo é contra a continuidade do PPS à
frente da Casa. Eles engrossaram a lista de oito assinaturas
em torno da candidatura a presidente de Cléber Félix (PP).

Pouco depois foi a vez da chapa encabeçada pelo vereador
Leonil Dias (PPS) reagir. Em minoria, eles alcançaram o 7º no-
me de apoio, do vereador Max da Mata, assumindo o projeto
dele de acabar com os 75 cargos comissionados da Mesa Di-
retora. Só a atual Mesa pode colocar o projeto em votação que,
se aprovado, passa a valer em 2019. Ou seja, mesmo se a cha-
pa apoiada pelo prefeito Luciano Rezende perder, cai atirando,
pondo fim às nomeações tão atrativas do comando da Casa.

* * *

Hoffmann em ação
Assim que a chapa de oposição foi
protocolada, o secretário de Trans-
porte de Vitória Tyago Hoffmann
(PSB) entrou em ação. Ele esteve na
Câmara para conversar com o verea-
dor Nathan Medeiros (PSB), sobre a
atitude de ter apoiado chapa contrá-
ria ao prefeito. Pega de surpresa, a
chapa de Leonil, que só seria protoco-
lada hoje, fez inscrição em seguida.

Unidos. Até quando?
No cenário estadual, PSB e PPS
estão unidos, mas as articulações
envolvendo a candidatura de Renato
Casagrande (PSB) podem rifar a
pré-candidatura ao Senado de Mar-
cos do Val (PPS). O senador Magno
Malta conversa hoje com o PDT e
vem mantendo conversa constante
com Casagrande. A 1ª vaga ao Sena-
do já é de Ricardo Ferraço (PSDB).

* * *

Rodrigo, Dary
e Marcelo na
d i s p u ta ?
O deputado Rodrigo
Coelho se inscreveu on-
tem para a disputa da
vaga de conselheiro
que foi aberta no Tribu-
nal de Contas. Dary Pa-
gung deve se inscrever
hoje e, nos bastidores,
também é esperada a
inscrição do deputado
Marcelo Santos, embo-
ra tenha dito não ter in-
teresse pela vaga.

Já Sergio Majeski de-
ve apresentar o nome
de três auditores do Tri-
bunal para concorrer.

“Quem manda é ela!”
O deputado estadual Theodorico Ferraço,
que representou o DEM na reunião no PSB
que selou apoio do partido a Casagrande, ao
se apresentar disse que estava ali em nome
da Norma Ayub – presidente estadual do
DEM e mulher de Theodorico. “Porque em
casa quem manda é ela”, disse o democrata.

* * *

“Casagrande vai apoiar Ciro”, garante Vidigal
O senador Ricardo Ferraço (PSDB), o ex-governador Renato Casagrande
(PSDB) e o deputado federal Sergio Vidigal (PDT) se reuniram ontem para tra-
tar das articulações. Ficou decidido que o PSDB segue com Casagrande e, se-
gundo Vidigal, que Casagrande vai apoiar o presidenciável Ciro Gomes. “Es tá
acertado que Casagrande vai apoiar Ciro, e Ricardo a Alckmin. Eu vou pedir
votos para o Ciro também, mas Casagrande não vai ficar neutro”, disse Vidigal.
Até o fechamento da coluna, Casagrande não havia retornado aos contatos.

GALERIA

“MINHA POSIÇÃO É A MESMA”
O vereador Max da Mata (PSDB)
disse que mantém sua postura de in-
dependência à gestão do prefeito
Luciano Rezende, mas que entrou na
chapa apoiada por ele por ter seu
projeto de acabar com os cargos co-
missionados da Mesa Diretora. “Va i
gerar economia de R$ 4,8 milhões”.

C O N V E N ÇÃO

O Partido Novo fez ontem sua con-

venção estadual em Vitória e oficia-
lizou a candidatura de nomes que
vão disputar a Assembleia e o Con-
gresso. O engenheiro Ulisses Pincelli
é a aposta do partido para o Senado.

OLHO VIVO

O deputado estadual Enivaldo dos
Anjos fez uma cirurgia no olho es-
querdo em São Paulo, devido a um
glaucoma, mas já mandou avisar que
passou e enxerga muito bem!

LEONIL apresenta lista com apoiadores. Já Cleber Felix (destaque), também governista, obteve apoio de 7 colegas

ELEIÇÃO NA CÂMARA DE VITÓRIA

Rebelião na base
aliada de Luciano

Governistas se
dividiram em 2 chapas,
com Leonil e Clebinho,
líder do grupo contrário
à permanência do PPS
no comando da Casa

Karen ManzoliA base aliada do prefeito de

Vitória, Luciano Rezende
(PPS), passou por um racha
ontem, com a formação de duas
chapas, uma encabeçada pelo ve-
reador Cleber Felix (PP), o Clebi-
nho, e a outra por Leonil Dias
(PPS), para concorrer à presidên-
cia da Câmara.

A chapa de Clebinho, que é con-
trária a um novo comando do PPS
na Câmara, tem oito assinaturas,
entre os 15 parlamentares da Casa,
entre eles, Davi Esmael e Nathan
Medeiros, do PSB, aliados de longa
data do PPS.

Mesmo com o registro das duas

composições, Leonil, do mesmo
partido do prefeito, acredita que os
partidos chegarão a uma chapa de
consenso até o dia da eleição. “Va -
mos manter o diálogo e esperamos
ter uma chapa única, em consenso,
ou maioria até o dia da eleição”.

O vereador Mazinho dos Anjos
(PSD), que está apoiando a chapa
de Clebinho, diz que as negocia-
ções não estão fechadas ainda, mas
que é preciso ajustar pontos como
a candidatura unificada à presi-
dência e das comissões.

“A chapa que quer compor, que
no caso, é a do PPS, é que tem de
ceder. Você tem uma base ampla
de apoio ao prefeito e, nos dois pri-
meiros anos, essa base não ficou
nas principais posições da Câma-
ra. O presidente é do PPS, o líder
do governo e mais seis ou sete co-
missões”, questiona.

Vinícius Simões (PPS), atual
presidente da Casa e articulador
do prefeito no Legislativo, admitiu
que a presidência das comissões
parlamentares pode ser também
um motivo para o impasse. “Va -

mos continuar fazendo o diálogo
com os demais vereadores. Existe
uma proporcionalidade que tem
de ser respeitada”, afirma.

A eleição, que seria no começo
de agosto, deve ocorrer até o pró-
ximo dia 15. Qualquer vereador
inscrito pode retirar o nome da lis-
ta até o dia da eleição.

QUEM VAI DISPUTAR
Chapa 1
> P R ES I D E N T E : Cleber Felix (PP)
> MEMBROS: Davi Esmael (PSB), Luiz
Paulo Amorim (PV), Sandro Parrini
(PDT), Dalto Neves (PTB), Mazinho
dos Anjos (PSD), Nathan Medeiros
(PSB) e Roberto Martins (PTB).
Chapa 2
> PRESIDENTE: Leonil (PPS)
> M EM BR OS Fabrício Gandini (PPS),
Neuzinha de Oliveira (PSDB), Viní-
cius Simões (PPS), Denninho Silva
(PPS), Max da Mata (PSDB) e Wan-
derson Marinho (PPS).

Redução de cargos em negociação

Às vésperas da eleição para pre-
sidência da Câmara de Vitória, um
projeto para reduzir os cargos co-
missionados se tornou peça-chave
para a negociação das chapas.

Essa proposta pretende reduzir
75 cargos na Casa – cujos salários
variam de R$ 1.330,12 a R$
4.608,89 – e que gerariam uma
economia anual de aproximada-
mente R$ 4,6 milhões.

O  ve re a d o r  Ma x  d a  Ma t a
(PSDB), autor da proposta, diz que
ela foi condicionante para fechar o
apoio à chapa aliada do prefeito.

“Essa resolução só tem validade
se for apresentada pela Mesa Dire-
tora. Então, eu fiz essa negociação
com eles, priorizando a apresenta-

BETO MORAIS - 21/02/2018

MAX DA MATA é autor do projeto

ção e aprovação para essa maté-
ria”, afirmou.

Mas o vereador Roberto Martins
(PTB) vê a colocação da proposta
além do que está posto. Segundo

ele, a medida é impraticável e ape-
nas visa a coagir os vereadores que
apoiam a outra chapa.

“Não houve deliberação neste
sentido, tampouco consta assina-
tura de sua maioria, apenas 3, dos 7
membros assinaram. Além disso,
não há previsão de concurso pú-
blico para preenchimento das va-
gas. Temos apenas 45 servidores
efetivos, que não são o suficiente
para manter o ideal funcionamen-
to da Casa”, avaliou.

Até agora, assinaram o projeto
os vereadores do PPS: Denninho
Silva, Leonil, Fabrício Gandini e
Vinícius Simões, além de Wander-
son Marinho (PSC) e do autor da
proposta, Max da Mata.

