Kayque FabianoA Secretaria de Estado da Se-

gurança Pública divulgou a
abertura de edital para con-
tratação de 20 médicos que deve-
rão atuar no quadro de oficiais do
Hospital da Polícia Militar (HPM),
em Bento Ferreira, Vitória.

As remunerações oferecidas na
seleção são de R$ 7.320,43, com
carga de trabalho de 40 horas se-
m a n a i s.

As inscrições já estão abertas e
seguem até as 14 horas de 17 de
agosto, por meio do site da organi-
zadora do concurso: institu-
t o a o c p.o rg. b r.

A taxa é de R$ 120 e estão isentos
do pagamento os inscritos no Ca-
dastro Único de programas sociais
do governo federal, isentos de Im-
posto de Renda ou doadores de
medula óssea.

Para participar, os candidatos
devem estar devidamente regis-
trados no Conselho Regional de
Medicina, além de terem, no má-
ximo, 35 anos.

As vagas serão distribuídas entre
as especialidades de cardiologia (3
chances), dermatologia (1), infec-
tologia (1), médico especialista em

Co n c u r so s
Hospital abre 20 vagas
para médicos militares

São chances no
Hospital da Polícia
Militar, com salários
de R$ 7.320,43, para
carga de trabalho de
40 horas semanais

FÁBIO VICENTINI - 09/12/2017

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
O edital
> FOI LANÇADO ONTEMe publicado na
edição extra do Diário Oficial. No to-
tal, serão 20 vagas para médicos es-
pecialistas no Hospital da Polícia Mi-
litar (HPM). O salário para todas as
especialidades será de R$ 7.320,43,
e podem se candidatar médicos de
até 35 anos.

> CA R G O S : cardiologia (3 vagas), der-
matologia (1), infectologia (1), médi-
co especialista em medicina do tra-
balho (1), medicina física e reabilita-
ção (1), neurologia (1), oftalmologia
(3), ortopedia (3), urologia (1) e psi-
quiatria (5).
Inscrições
> PODEM SER REALIZADAS a partir de
hoje, até 17 de agosto, por meio do si-
te da organizadora do concurso: ins-
t i t u t o a o c p . o rg . b r.

> A TAXA DE INSCRIÇÃO é de R$ 120 e
estão isentos do pagamento os ins-
critos no Cadastro Único para pro-
grama sociais do governo federal,
isentos de Imposto de Renda ou doa-
dor de medula óssea.
Prova s
> SERÃO OBJETIVAS e discursivas.
Serão avaliados os conhecimentos
básicos em saúde pública, medicina,
e conhecimentos específicos.

HOSPITAL da Polícia Militar está com inscrições abertas para médicos até 17 de agosto, com taxas de R$ 120

Fonte: Ed i ta l .

D I V U LG AÇ ÃO

medicina do trabalho (1), medicina
física e reabilitação (1), neurologia
(1), oftalmologia (3), ortopedia (3),
urologia (1) e psiquiatria (5).

Segundo o diretor de Saúde da
Polícia Militar, coronel Márcio
Sartório, a escolha das áreas de
atuação foi feita de acordo com a
demanda no hospital e as ofertas
de consulta.

Os médicos aprovados passarão
por um treinamento para se adap-
tarem à carreira militar e estarem

aptos às regras, aos costumes e aos
postos militares.

Após o período de adaptação,
que terá duração de três meses, os
profissionais se tornarão oficiais
médicos, ocupando o posto de pri-
meiro-tenente, podendo chegar ao
cargo de major.

P R OVAS

No total, o concurso será com-
posto por oito etapas, são elas: pro-
vas discursivas e objetivas, com

previsão de serem realizadas no
dia 9 de setembro; aferição de títu-
los e idade máxima; exame de ap-
tidão física; avaliação psicológica;
além de investigação social; inspe-
ção de saúde; apresentação de do-
cumentos; e nomeação.

Nas provas objetivas, os candi-
datos terão de responder a ques-
tões ligadas à área de conhecimen-
tos básicos de saúde, medicina,
além de conhecimentos específi-
cos da especialidade escolhida.

MÉDICA: chances em várias áreas

Nova seleção faz parte do
processo de reestruturação

A abertura de concurso público
para a contratação de 20 novos
médicos especialistas faz parte do
plano de ações de reestruturação
do Hospital da Polícia Militar
(HPM), que atende policiais mili-
tares, bombeiros e familiares.

Esta é a primeira abertura de
concurso para a categoria desde
1993, quando foram contratados
nove profissionais.

Segundo o secretário de Estado
da Segurança Pública, coronel
Nylton Rodrigues, as contratações
são para que o atendimento e o
acolhimento do profissional mili-
tar seja melhorado. “Hoje, há ape-
nas nove profissionais trabalhan-
do no local e, desses, apenas três
são médicos oficiais militares”.

O comandante-geral da PM, co-
ronel Alexandre Ramalho, tam-
bém reforçou que a instituição re-
cebe a notícia das contratações
com gratidão.

FÁBIO NUNES - 06/07/2018

NYLTON RODRIGUES destaca melhora no atendimento aos pacientes

“É importante destacar que a
profissão militar é muito desgas-
tante e este anúncio vem dar su-
porte aos profissionais e suas fa-
mílias. Será fundamental para a re-
estruturação da saúde dos poli-

ciais militares”, comentou.

Atualmente, o Hospital da Polí-
cia Militar realiza cerca de 5 mil
consultas por mês. Com a contra-
tação dos novos médicos, espera-
se que esse número aumente.

Até hoje para pagar
taxa da PM e Bombeiro

que seria de 60 mil inscritos.

São 250 vagas para soldado
combatente da PM, e 120 para sol-
dado combatente dos Bombeiros.
Há ainda 10 vagas para soldado
músico e 30 para oficiais da Polícia
Militar, além de sete chances para
oficiais dos Bombeiros, com salá-
rios que chegam a R$ 5.823,07.

As inscrições realizadas com pa-
gamento após as 17 horas de hoje
não serão aceitas.

Os candidatos que quiserem ga-
rantir a oportunidade de concor-
rer a uma das vagas oferecidas na
Polícia Militar ou no Corpo de
Bombeiros do Espírito Santo de-
vem correr para realizar o paga-
mento da taxa de inscrição. O pra-
zo termina hoje, às 17 horas.

As inscrições para o concurso já
se encerraram, mas a taxa ainda
pode ser paga por meio de boleto
bancário nos bancos Banestes,
Banco do Brasil, Bradesco, Sicoob,
Caixa Econômica, Itaú/Unibanco
ou Santander.

Além disso, estabelecimentos
credenciados, como lotéricas ou
lojas da rede Banesfácil, também
recebem o boleto.

O concurso já é o mais disputado
do ano, com a estimativa parcial de
quase 80 mil inscritos, segundo o
secretário de Estado da Segurança
Pública (Sesp), coronel Nylton Ro-
drigues. A procura foi maior do
que a estimativa feita pelo órgão,

