6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Botão do pânico no
Uber a partir de hoje

Nova ferramenta
aumenta a segurança
durante a viagem e
permite que o usuário
acione a polícia em
situações de risco

DAYANA SOUZA/AT

Rafael GomesOs passageiros do Uber co-

meçam a receber, a partir
de hoje, uma novidade para
aumentar a segurança durante a
viagem e evitar situações como as-
saltos e assédio.

É o “botão do pânico”, que per-
mite que o usuário acione a polícia
de forma rápida ou compartilhe
seu trajeto com pessoas de sua
confiança.

O botão tem como símbolo um
escudo, que ficará disponível so-
bre o mapa da viagem durante to-
do o trajeto. Ao clicar neste ícone,
o passageiro pode acessar diversas
funções de segurança do aplicati-
v o.

Uma delas tem a possibilidade
de ligar diretamente para a polícia
em caso de emergência. Ao pres-
sionar o botão, o usuário também
será informado de sua localização
exata e terá informações do veícu-
lo para que possa compartilhar ra-
pidamente com os policiais.

A ferramenta também será ado-
tada no aplicativo dos motoristas
nos próximos meses.

Uma outra função vai facilitar
que familiares e amigos acompa-
nhem a viagem de forma mais fá-
cil, através do aplicativo.

O passageiro poderá salvar até
cinco contatos de confiança para
compartilhar os trajetos. Quando
o passageiro quiser, ele pode acio-
nar o botão para que uma dessas
pessoas saiba onde ele está e todo
o trajeto em tempo real.

O Uber informou que nenhuma
viagem será compartilhada sem a
permissão do usuário

PASSAGEIRA acessa o aplicativo Uber durante viagem: mais segurança

“Esta nova função está em linha
com nosso compromisso de prio-
rizar a segurança, contribuindo
para que as viagens pelo aplicativo
se tornem cada vez mais seguras, e
dando aos usuários mais facilidade
para sinalizar qualquer problema
e contatar as autoridades”, afir-
mou o diretor de Comunicação do
Uber, Fabio Sabba.

A nova ferramenta foi habilitada
no País ontem e vai chegar aos
poucos para os usuários. Segundo
a empresa, até o dia 2 de agosto to-

dos os passageiros já terão acesso
ao dispositivo.

CENTRAL

Além de acionar a polícia de for-
ma rápida e compartilhar o trajeto
com pessoas de confiança, o usuá-
rio poderá, também, acessar uma
Central de Segurança.

Por lá, será possível saber infor-
mações sobre o seguro para aci-
dentes e fazer a checagem de ante-
cedentes criminais de motoristas,
além de dicas gerais de segurança.

SAIBA MAIS

Ligação diretamente para a polícia

D I V U LG AÇ ÃO / B LO O M B E R G

MOTORISTA de Uber: novidade

Botão do pânico
> O DISPOSITIVO de segurança come-
ça a funcionar hoje, permitindo que o
passageiro do Uber acione a polícia
de forma rápida ou compartilhe seu
trajeto com pessoas de confiança.

> O BOTÃO tem como símbolo um escu-
do, que ficará disponível sobre o ma-
pa da viagem durante todo o trajeto.
> A NOVA FERRAMENTA foi habilitada
no País ontem e vai chegar aos pou-
cos para os usuários. Até o dia 2 de
agosto todos os passageiros já terão
acesso ao dispositivo.

> A FERRAMENTA também será adota-
da no aplicativo dos motoristas nos
próximos meses.

> O DISPOSITIVO conta com duas fun-
ções principais: de ligação para a po-
lícia e compartilhamento do trajeto.

Ligação para a polícia
> AO PRESSIONAR o botão, o usuário
tem a possibilidade de ligar direta-
mente para a polícia em caso de
emergência. Ele também será infor-
mado de sua localização exata e terá
informações do veículo para que
possa compartilhar rapidamente
com os policiais.
Compartilhar trajeto
> O PASSAGEIROpoderá salvar até cin-
co contatos de confiança para com-
partilhar os trajetos. Quando quiser,
o usuário poderá acionar o botão pa-
ra que uma dessas pessoas saiba
onde ele está e todo o trajeto em tem-
po real.

Fonte: U b e r.

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Facilite sua vida
Um dos motivos pelo qual as pessoas ainda insistem

em usar os temperos prontos é a facilidade de ter
sempre algo à mão, sem precisar de muito trabalho.
Mas assim como muitos outros aspectos de uma alimentação
saudável, ter temperos frescos e naturais de fácil acesso é
uma questão de planejamento, afinal, nada mais gostoso do
que ter sempre à disposição um tempero fresco para dar um
sabor especial aos preparos na cozinha, não é mesmo?

Por isso eu insisto, se planeje e
facilite sua vida. Existem algu-
mas formas de ter os temperos
frescos sempre à mão, confira as
dicas da Nutri!
1 - Tenha uma horta! C u l t i va r
uma horta ou plantar seus pró-
prios temperos frescos pode pa-
recer algo da gera-
ção passada. Mas
esse hábito é rela-
xante e pode ser
uma mão na roda na
hora de cozinhar .

Para isso, um can-
to ensolarado é re-
quisito básico. Se
você ainda não tem
uma horta, saiba que
nem mesmo o tama-
nho da sua casa ou
apartamento é pro-
blema para planejar.
Escolha os tem-
perinhos que você
mais gosta e tenha-
os em pequenos va-
sinhos e, no geral,
não precisam de grandes cuida-
d o s.

Além de tudo isso, podem ser
decorativas e dar um charme à
sua cozinha.
2 - Use ervas secas: As ervas
frescas são normalmente mais
aromáticas e garantem mais be-
nefícios do que as secas. Mas sa-
bemos que não seria possível ter
uma horta com todas as ervas
que gostaríamos. Então, para
aquelas que você achar que não é
possível ter uma horta, tenha-as
na versão seca.

Veja os benefícios dos temperos
abaixo e escolha o que mais com-
bina com seu estilo na cozinha:

- Coentro: contribui, principal-
mente, para o bom funcionamen-
to do processo digestivo e é uma
excelente fonte de vitaminas e
minerais. É ideal para pratos de
frutos do mar e caldos de peixe.
- Sálvia: auxilia na digestão e
ajuda no combate à gengivite e fa-

ringite. Pode dar um toque espe-
cial a pães, molhos, carnes bovina
e suína, aves, peixes e carneiro.

Ajuda a quebrar o sabor adoci-
cado de algumas carnes. Deve ser
usada com moderação para não
conferir sabor amargo às prepa-
ra ç õ e s.

- Manjericão: aju-
da no combate à in-
sônia, é antioxidan-
te, anti-inflamatório
e auxilia na digestão,
minimizando gases,
aftas e mau hálito.
No geral, as pessoas
só lembram do man-
jericão no tomate,
massas ou com quei-
jos, mas ele dá um
toque diferente
quando colocado em
meio a uma salada
de folhas cruas, so-
pas, preparações
com frango e ovos.

- Alecrim: tem
efeito bem forte na
memória e funcionamento cere-
bral. Combina muitíssimo bem
com todos os legumes, carnes
vermelhas, pães e bolachas casei-
ros e peixes.

- Tomilho: Tem efeito antissép-
tico e analgésico, por isso pode
ajudar no combate a gripes e res-
friados, e também ajuda a regular
o funcionamento do intestino.
Fica ótimo com berinjela, cenou-
ra, batata, milho, tomate, cebola e
todas as leguminosas no geral. O
tomilho, aliás, combina super-
bem com louro e dá um gosto es-
pecial no feijão.

E com tanta variedade, o bacana
é que assim teremos temperos
sempre fresquinhos e orgânicos
para o preparo das nossas refei-
ç õ e s.

E aí? Quem já tem tudo organi-
zadinho? Quem não tem ainda já
pode aproveitar as ideias e colo-
car a mão na massa! Até a próxi-
ma semana!

DICA DA NUTRI
Congele
> SE VOCÊ não tiver
sua mini horta de
temperos, mas
puder comprá-los
frescos no mer-
cado ou na feira, uma excelente es-
tratégia para que elas durem mais

GABRIELA REBELLO é nutricionista

tempo é congelar! Você pode higie-
nizar e secar bem as folhas, picar,
se for o caso, e congelar em segui-
da. Ou ainda, você pode congelar as
ervas em forminhas de gelo, com
azeite ou manteiga derretida, para
fazer cubinhos de azeite ou man-
teiga aromatizados.

