10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Peça espírita
de sucesso
em Colatina

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

“Lições de Amor”,
baseada em obras
de Allan Kardec, será
encenada no dia
11 de agosto, no Teatro
Marista do município

Uma peça baseada nas obras

de Allan Kardec. Assim é
“Lições de Amor”, que se-
rá encenada no dia 11 de agosto,
às 20 horas, no Teatro Marista de
Colatina. O espetáculo da Cia
Teatral Milênios aborda questio-
namentos sobre a existência hu-
mana.

Escrita e dirigida por Luciano
Pereira, a peça foi encenada pela
primeira vez em 1993, em Ca-
choeiro de Itapemirim. Em 25
anos de atuação, o grupo já pas-
sou por diversos estados brasilei-
ros, contabilizando mais de mil
apresentações, atingindo a casa

de 200 mil espectadores.

Após duas décadas em atuação,
“Lições de Amor” sofreu refor-
mas técnicas e renovação de
elenco, mas sem perder sua es-
sência.

Da formação original, apenas
Luciano Pereira ainda permane-
ce acompanhando cada detalhe.
Ao seu lado, atuam Fábio Rocha,
Glícia Fornazier, Tabatha Gil e
Jéssica Silva, que se desdobram
pelo menos em quatro persona-
gens diferentes para interpretar
as situações abordadas na peça,
os quais transitam entre a vida
terrena e o plano espiritual.

“Contamos várias histórias que
remetem a temas sociais, como
amor, aborto, drogas, suicídio,
mediunidade, que levam à refle-
xão. Levantamos questionamen-
tos comuns que fazemos a nós
mesmos, como de onde viemos,
para onde vamos, se é possível
reencontrar pessoas que já se fo-
ram e reconhecê-las afetivamen-

CENA de “Lições de Amor”, peça de autoria de Luciano Pereira

te”, explica Luciano.

Embora seja baseado na doutri-
na espírita, o diretor ressalta que a
montagem não funciona como im-
posição religiosa, pois utiliza de
todos os conceitos de arte, inter-

pretação e representação no palco.
Os ingressos antecipados custam
R$ 30 e estão à venda na Clínica
Holos, Banca do Briel, Cris Malhas
e em todas as casas espíritas de
Colatina.

D I V U LG AÇ ÃO

Minivigília em Jardim Carapina
A Igreja Assembleia de Deus Ministério Vale do
Rio Doce realiza amanhã, a partir das 20h30, a mi-
nivigília com o tema “Intimidade com Deus”. Haverá
a participação de vários cantores, entre eles Karla
Motta, Sara Mesquita, Thalita Jandoro, Jaqueline
Cipriano, a dupla Daianne e Leonardo (foto), Ales-
sandra, Romildo e banda, Elias Freitas e banda.

A saudação será feita por Messias Trovão, evan-
gelista Nelson, Tcharles Oliveira, Victor Lírio, Jhon
Lenon, pastor Jocimar e missionária Maria Alves. A
preletora será a missionária Skarlaty Marciel. Rua
Jerônimo Monteiro, 147, Jardim Carapina, Serra.

Escola Bíblica de Férias
Começa hoje e vai até domingo a Es-
cola Bíblica de Férias na Igreja Meto-
dista Central de Vila Velha, em Santa
Inês. Serão três dias de muita brinca-
deira, música, arte e lanches.

Hoje e amanhã, as atividades come-
çam às 13h e vão até às 17h, e no do-
mingo, das 9h às 12h. Também haverá
programações para os adultos partici-
parem. A Igreja Metodista Central fica
no bairro Santa Inês, 175, atrás da av.
Carlos Lindenberg.

Integra - Módulo II
Será realizado no próximo domingo,
no Grupo da Fraternidade Espírita Je-
rônymo Ribeiro, em Vila Velha, o Mó-
dulo II do Integra. Trata-se de uma reu-
nião de capacitação de trabalhadores
das diversas áreas de atuação na Casa
Espírita, visando ao trabalho integra-
do no atendimento multidimensional.
Dentre os temas tratados estão “Se r
jovem no século 21”, “De pendên cia
química na juventude” e “Sexualida -
de”. Inscrições: www.feees.org.br.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Ministério Vida em clima de festa
A Assembleia de Deus Ministério Vida, no Bairro da
Penha, está comemorando cinco anos de inauguração
do seu templo-sede. Amanhã, às 19h, o preletor será o
pastor Ciro Zibordi e, no louvor, a cantora Lilia Paz.
Domingo, às 9h e 19h, o preletor será o evangelista
Everton Lírio (foto). O templo fica na av. Hermínio
Blackman, 940, Bairro da Penha, Vitória.

Festa do
Pe n t e c o s t e s
A Igreja Nova Jerusa-
lém Yahweh Shammah,
que tem como pastora
presidente Regina Wan-
zeler (foto), realiza ama-
nhã e domingo, às 19h, a
Festa do Pentecostes,
que terá como tema “O
fogo que está sobre o al-
tar arderá nele, não se
ap aga rá”. O templo da
Igreja Nova Jerusalém
Yahweh Shammah fica
na av. Jacarandá, 22, José
de Anchieta, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto da Decisão
O pastor Gilmar Gaúcho
(foto) vai ministrar uma po-
derosa Palavra com o tema
“Hora da decisão, não tem
mais tempo para esperar,
Jesus está voltando. O que
você decide: céu ou infer-
no? ”, no Grande Culto da
Decisão. Será domingo, às
19h30, na Igreja Evangélica
Libertando Brasil, que fica
na rua Crisântemo, 20, bair-
ro Brisamar, em Vila Velha.

A PALAVRA“Porque o Senhor é justo, ele

contemplarão a face” SALMOS 11:7

ama a justiça; os retos lhe

O MISSIONÁRIO Ivair (foto),
da Assembleia de Deus, está dis-
ponibilizando o número 27-
99728-6155 como disque-ora-
ção. Basta ligar para ter uma pa-
lavra de conforto.
* * *

H OJ E , a partir das 15h, aconte-
ce Culto de Cura e Libertação na
Igreja Assembleia de Deus em
Vitória, que tem na direção o
pastor Paulo Monteiro e como
pastor presidente Isack Samora.
O templo fica na rua 23 de Maio,
100, Parque Moscoso, Vitória
(antigo Cine São Luiz).
* * *

A IGREJA Batista Monte Her-
mom convida para a inaugura-
ção do novo templo. Amanhã, às
19h. O preletor será o pastor Ci-
drac. Domingo, às 18h, quem mi-
nistrará a Palavra será o pastor
Mansur Batista. O templo fica na
rua Amazônia, 8, Planície da
Se r ra .

* * *

O PASTOR Greci Tavares será o
preletor do Aviva Cobilândia
amanhã, às 19h30, na Assem-
bleia de Deus. Rua Lobato, 220,
Cobilândia, Vila Velha.
* * *

O CANTOR Celmo Di Carvalho
estará louvando na Igreja As-
sembleia de Deus Juntos Res-
gatando Almas, amanhã, às 19h.
Rua Sete de Setembro, 64, Jar-
dim Botânico, Cariacica.

* * *

MARCEL MARIANO fala, hoje,
às 20h, sobre “Os Construtores
do Amanhã”. Será durante a 13ª
Semana Espírita do Irmão Tomé.
Amanhã, no mesmo horário, o
tema é “Comunicação com os
Espíritos ”. Rua Arlindo Dias, 101,
Morada de Camburi, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Pantaleão
Pantaleão acabou sendo con-
vocado pelo imperador Maxi-
miano como seu médico pes-
soal. As milagrosas curas que
em nome de Jesus realizava
suscitaram a inveja de outros
médicos.

