22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNO

Alckmin confirma apoio
do PSDB para Casagrande

THIAGO COUTINHO - 10/10/2014

Presidenciável pediu ao
socialista neutralidade,
mas aliança não terá
contrapartida. PSB
apoiará Ciro, e Ricardo
o ex-governador paulista

Andreia FoegerA Executiva nacional do

PSDB confirmou ontem o
apoio, sem ressalvas, à pré-
candidatura de Renato Casagran-
de (PSB) ao Palácio Anchieta.

Na quarta, o ex-governador de
São Paulo e presidenciável Geral-
do Alckmin impôs como condição,
para aliança definitiva, a neutrali-
dade do socialista com relação ao
presidenciável Ciro Gomes (PDT),
conforme divulgou a coluna Ple-
nário com exclusividade.

O tema teria sido discutido no
encontro do senador Ricardo Fer-
raço, o vice-governador César Col-
nago e Alckmin, em Brasília.

No entanto, o presidente regio-
nal do PSB, Luiz Ciciliotti, diz que
vale o primeiro combinado. “O
PSB discute hipótese de neutrali-
dade nacionalmente. No Estado,
vamos fazer palanque para Ciro e
Ricardo vai fazer para Alckmin”.

O presidente estadual do PDT,
deputado federal Sérgio Vidigal,
que se reuniu ontem com Ricardo

DIVULGAÇÃO - 27/07/2010

ROSE: seis possibilidades de vice

“Está tudo
calculado e
nada resolvido”,
afirma Rose

A senadora e pré-candidata ao
governo do Estado, Rose de Frei-
tas (Podemos), ainda não conse-
guiu bater o martelo com os parti-
dos da base aliada governista para
formar sua coligação.

“Você senta, é um cenário. Olha
para janela, é outro. Se olhar para
frente, é outro. Não tem nada defi-
nido, nada de nada costurado, na-
da de nada amarrado, tudo calcu-
lado e nada resolvido”, disse.

Órfãos de um candidato desde o
anúncio de Paulo Hartung (MDB)
fora do pleito e após o bloco não
ter conseguido se agrupar em tor-
no de um nome, MDB, PRB, PSD,
PMN, Pros, PRP e Patriota ainda
seguem em negociação.

A senadora trabalha hoje com
seis possibilidades de vices para
sua chapa. Um dos nomes é o do
ex-secretário da Casa Civil José
Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Car-
linhos (PSD). A definição deve sair
mesmo perto do dia 15 de agosto.

Partido Novo lança
candidato ao Senado
O Partido Novo fez convenção
ontem e lançou o nome de Ulis-
ses Pincelli ao Senado, além de
seis nomes a deputado federal:
Alexandre Magno, Doutora Ra-
quel, Fabyanna Miranda, José
Antônio Vervloet do Amaral, Ja-
dir Lucas e Ricardo Smarzaro.

Segundo o secretário-geral de
Relações Institucionais do parti-
do, Cyrus Perim, coligações não
foram realizadas para “preser -
var o ideal de renovação”.

COMO EM 2010, eleição em que Casagrande e Ricardo estiveram no mesmo palanque, dobradinha deverá se repetir

e Casagrande, confirma a decisão.
“O Ricardo nem sequer questio-
na essa hipótese (neutralidade).
Ele é o coordenador da campanha
de Alckmin aqui no Estado e vai
pedir votos”, explicou. Sobre a
aproximação do PR e PSB, Vidigal
disse que o assunto será discutido.
“Vamos procurá-lo (senador Mag-
no Malta) para uma conversa”.

Informações de bastidores dão

conta de que a condição que Malta
teria imposto para aliança é de que
Casagrande não peça votos para
candidatos à Presidência quando
estiver reunido em eventos com
PR, PDT e PSDB. Malta já decla-
rou apoio a Jair Bolsonaro (PSL).
Hoje, os partidos aliados ao ex-
governador encontram-se para dis-
cutir as coligações proporcionais.
PSDB, DEM e PDT já decidiram

que vão caminhar juntos. “Vam os
fazer as contas, e o resultado tem de
ser positivo para todo mundo. Va-
mos instalar um comitê e tocar a
campanha”, disse Ciciliotti.

Ricardo e  Casagrande foram
procurados pela reportagem, por
meio de suas assessorias, mas não
retornaram. Já Malta informou
que a janela continua aberta ao
d i á l o g o.

PSD anuncia hoje rumos no Estado

O PSD anuncia hoje com qual
candidato ao governo o partido
deverá caminhar no Estado. A de-
cisão, segundo o presidente regio-
nal da sigla, Neucimar Fraga, foi
discutida ontem à tarde, com o
presidente nacional, Gilberto Kas-
sab, em São Paulo.

“Eu e o Enivaldo dos Anjos nos
reunimos hoje (ontem) com o
Kassab, e vamos informar essa de-
cisão aos membros do nosso parti-
do”, explicou Neucimar. A reunião

ocorre na sede do PSD, em Vitória,
às 14 horas.

O partido estava na base aliada
do governador Paulo Hartung
(MDB) e Neucimar chegou a ser
definido como porta-voz das arti-
culações do bloco que tentava en-
contrar sucessor, na primeira vez
em que o emedebista anunciou
que não iria disputar a reeleição.
Dada a dificuldade em manter a
base unida, o PSD adotou posição
de neutralidade.

Na última terça-feira, a sigla par-
ticipou do movimento que tentava
trazer o nome de Hartung de volta
ao tabuleiro e chegou a assinar
manifesto solicitando retorno.

Questionado se o PSD saiu en-
fraquecido ao esperar pelo emede-
bista, Neucimar afirmou que “o
partido fez o dever de casa”.

Quanto à confirmação de que
Hartung não irá concorrer, ele de-
clarou: “Acho que ele fez esforço,
mas não deu. Vamos respeitar”.

ANTONIO MOREIRA - 25/08/2016

NEUCIMAR terá reunião em Vitória

Assembleia tem 3º menor custo do País

DAYANA SOUZA - 25/08/2017

ERICK destacou economia na Casa

A Assembleia Legislativa do Es-
tado foi apontada como a terceira
com menor gasto médio por depu-
tados do País, segundo estudo rea-
lizado pelo Conselho Regional de
Contabilidade de Santa Catarina.
O levantamento, inédito, baseia-
se em gastos registrados em 2017,
quando o Casa empregou R$ 7 mi-
lhões por deputado. Atualmente, a
Assembleia é formada por 30 par-
lamentares, cuja remuneração lí-
quida mensal soma R$ 18.750.

O estudo não considera, contu-
do, fatores como o reajuste de 35%
nas diárias dos deputados para
viagens para fora do Estado, que

variavam entre R$ 380 e R$ 410, e
que foi unificado em R$ 516, em
maio deste ano.

Pela pesquisa, o Acre tem a As-
sembleia mais econômica, com
gasto médio por deputado de
R$ 5,9 milhões, seguida pela de
Amapá, com R$ 6,7 milhões.

Já a Casa de Leis mais cara é de
Minas Gerais, que gastou R$ 17,8
milhões no ano passado, por parla-
mentar. Na sequência, aparecem a
do Distrito Federal, com R$ 16,9
milhões, e a de Santa Catarina,
com R$ 15,9 milhões.

No recorte “Gasto Total das As-
sembleias Legislativas Estaduais”,

a Assembleia Legislativa do Esta-
do é uma das que menos gasta,
ocupando a 24ª posição, entre as
27 unidades da federação, com R$
210 milhões anuais, ficando à fren-
te apenas de Sergipe (R$ 186,2 mi-
lhões), Amapá (R$ 161,9 milhões) e
Acre (R$ 140, 6 milhões).

Em nota, o presidente da Casa,
Erick Musso (PRB), falou sobre o
estudo. “Isso mostra que o traba-
lho feito em equipe dá resultado.
Recentemente, fomos apontados
como a segunda Casa legislativa
mais econômica do País, num es-
tudo publicado pela UnB e a pri-
meira em transparência”, avalia.

MENOR GASTO
VA LO R
ESTA D O
R$ 5,9 milhões
1º Acre
R$ 6,7 milhões
2º Amapá
R$ 7 milhões
3º Espírito Santo
R$ 7,7 milhões
4º Paraná
R$ 7,8 milhões
5º Sergipe
R$ 7,9 milhões
6º Alagoas
R$ 8,2 milhões
7º Goiás
8º Paraíba
R$ 8,3 milhões
25º Santa Catarina R$ 15,9 milhões
26º Dist. Federal
R$ 16,9 milhões
R$ 17,8 milhões
27º Minas Gerais

FONTE: CONTABILIZANDO PARA O CIDADÃO -
GASTOS DAS ASSEMBLEIAS LEGISLATIVAS
ESTADUAIS 2017 / CONSELHO REGIONAL DE
CONTABILIDADE DE SANTA CATARINA.

