Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

ROBERTA BOURGUIGNON

Crise acaba com festa
da cidade em Alegre

O prefeito de Alegre, José Gui-
lherme Aguilar, anunciou ontem
o cancelamento da principal fes-
ta da cidade, que aconteceria no
mês de agosto, e de todas as de-
mais festividades nos distritos e
c o m u n i d a d e s.

O motivo, explicou o prefeito,
foi a queda na arrecadação, pro-
vocada pelo grave cenário eco-
nômico nacional e os impactos
financeiros gerados pela greve
dos caminhoneiros, em maio.

Segundo José Guilherme, so-
mente com o cancelamento da
festa da cidade a prefeitura pre-
tende economizar cerca de
R$ 300 mil, podendo chegar a
R$ 800 mil se contar as demais
festividades que não irão aconte-
cer mais.

A festa é um dos principais
eventos da cidade. Em anos ante-
riores Alegre já recebeu cantores
nacionais, como Sérgio Reis, Ag-
naldo Rayol, Biquíni Cavadão,
João Bosco e Vinícius e Molejo,
além de rodeios e exposição
a g ro p e c u á r i a .

“Foi uma decisão difícil. É uma
festa importante. A população
gosta muito, porém a arrecada-
ção caiu e, ao invés de gastar di-
nheiro para contratar artistas,
optei por investir na área da saú-
de, educação e em manutenção
de estradas”, disse o prefeito.

O município arrecada, em mé-
dia, R$ 6,5 milhões mensais. Esse
ano, segundo José Guilherme, a

receita está R$ 500 mil menor. O
Fundo de Participação dos Mu-
nicípios (FPM) caiu de R$ 1,8 mi-
lhão para R$ 1,1 milhão.

Outro problema enfrentando
pelo município é que, em função
da queda na arrecadação, a pre-
feitura ultrapassou o limite de
gasto de 51,3% previsto na Lei de
Responsabilidade Fiscal com fo-
lha de pagamento. Chegou a R$
52,6%, e não está recebendo re-
passes federais.

A situação, de acordo com o
prefeito, ficou ainda mais com-
plicada porque o município pre-
cisou decretar, no mês passado, a
intervenção da Casa de Caridade
São José, após interdição parcial
da Vigilância Sanitária Estadual.
José Guilherme pretende usar
parte dos recursos economiza-
dos na aquisição de equipamen-
tos para o hospital, como com-
pressor de ar para uso medicinal,
aparelhos de raio-x digital e de
ultrassonografia e também na
compra de medicamentos.

OS NÚMEROS

é a queda na arrecadação

500 mil
800 mil

serão economizados

ALESSANDRO DE PAULA

A PREFEITURA diz que dinheiro será investido principalmente em saúde

O BIÓLOGO DA Secretaria de Meio Ambiente e Agricultura, Rivelino Galvão, diz que serão colocados piquetes

Acesso de carros à
areia será fechado

Prefeitura adotou a
medida após A Tribuna
mostrar que veículos
estão destruindo a
vegetação e os ninhos
de tartarugas

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IApós constatar que os ninhos

de tartarugas marinhas es-
tão ameaçados, e que a vege-
tação nativa da Praia de Guaibura,
em Guarapari, foi danificada pela
passagem de carros, a prefeitura
disse que vai bloquear as entradas
para veículos e instalar placas de
orientação aos visitantes.
A atitude foi tomada após uma
reportagem de A Tribuna, publi-
cada ontem, mostrar o problema .
Um morador, o geólogo Carlos Pa-
ranhos, 48 anos, fotografou carros
circulando pela areia, local onde
acontece desova de tartarugas.

“A circulação de carros é uma

preocupação para o município,
porque as tartarugas usam essa
faixa de areia. De setembro a mar-
ço, temos a desova de tartarugas,
então, há o risco de soterramento
dos ninhos”, esclarece o biólogo da
Secretaria de Meio Ambiente e
Agricultura, Rivelino Galvão.

A passagem dos carros pode até
não esmagar os ovos, mas, ao com-
primir a areia, impede a passagem
de ar e de umidade, e segundo o
biólogo, pode gerar a morte de
uma ninhada inteira.

Galvão esclarece que as tartaru-
gas se interessam pela Praia da
Guaibura por se tratar de uma área
mais deserta, com pouca lumino-
sidade. “Temos vários registros de
desova aqui. A vegetação existente

“Os veículos não

podem destruir a
restinga. É preciso bom
senso e mais respeito

com a natureza”

Rivelino Galvão, biólogo

ajuda a não ter movimento de
areia e a não destampar o ninho”,
explica o biólogo.

O município vai colocar pique-
tes para bloquear as entradas de
veículos na areia. “Vamos identifi-
car esses pontos e impedir a passa-
gem de carros. Também vamos co-
locar placas de educação ambien-
tal, indicando a importância da
restinga e dessa área para a desova
de tartaruga”, disse Galvão.

AÇ ÃO

O bloqueio das entradas usadas
pelos motoristas será feito após a
Associação de Moradores da En-
seada Azul (Ameazul) protocolar
ofício na Secretaria de Meio Am-
biente e Agricultura.

O morador e geólogo Carlos Pa-
ranhos, que denunciou o caso,
acredita que a ação da prefeitura
vai conseguir inibir os infratores.
“Os moradores já colocaram bar-
reiras, mas os motoristas tiram.
Com a prefeitura fiscalizando e
monitorando o local, será possível
inibir a entrada desses veículos”,
considera Carlos.

