VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

ARMANDO PAIVA / AGÊNCIA ESTADO — 22/04/2018

AOS 21 ANOS,
PEDRO é
considerado um dos
principais jogadores
do atual elenco do
Fluminense

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Sem espaços
É evidente, muito claro e cristalino, que Paolo Guerrero

faz hoje no Flamengo o que fez no Corinthians quan-
do, em final de contrato, firmou acordo com o próprio
Flamengo. O peruano está fora de sintonia, disperso e sem
inspiração, e essa ausência prejudica o time rubro-negro. A
bola sai bem da defesa, gira no meio-campo e para no ataque.
E é essa limitação ofensiva que fez o time perder pontos nas
últimas quatro rodadas.

E não é de agora. No ano passa-
do, antes de ser pego no antido-
ping, o peruano fez um gol em
seus últimos 12 jogos entre julho
e outubro. Época em que o time
escorava seu jogo na dupla Pa-
quetá e Vinicius Júnior.

Com a saída do jovem astro pa-
ra o Real Madrid, Paquetá caiu de
produção. Diego e
Éverton Ribeiro não
conseguem infiltrar
e os laterais não
usam a diagonal pa-
ra chegar à área.

no Maracanã. Sem a velocidade
de antes e com seus atacantes em
fase de adaptação ao novo esque-
ma, o Flamengo claudica em es-
paços reduzidos.
Es p e ra n ç a
A chegada de Vitinho talvez
devolva a velocidade do time.
Mas até que ele es-
teja apto, Maurício
Barbieri terá de des-
cobrir variações de
jogo que facilitem o
trabalho de jogado-
res como Guerrero,
Uribe e Lincoln.

O time rubro-ne-
gro é bem organiza-
do, tem um jogo
consistente, mas o
sistema ofensivo é
pouco convincente.
E desde que assu-
miu a dianteira do
Brasileiro, com boa
margem de pontos
sobre os demais,
passou a ser encara-
do de outra forma.

Caso contrário,
terá dificuldades
para encarar o ca-
lendário do último
t r i m e st re.
Salto tricolor
F i r m e e m  s e u
propósito de se li-
vrar do rótulo pre-
coce de candidato
ao rebaixamento à
Série B, o Fluminen-
se de Marcelo Oli-
veira tem feito do
protagonismo de
seus adversários a
sua melhor arma.

Paolo Guerrero

está fora
de sintonia,
disperso
e sem

inspiração, e
essa ausência
prejudica o time

rubro -negro

Desde a vitória
s o b r e  o A t l é t i-
co/MG, fora de casa,
há dois meses, os
adversários têm se
posicionado de for-
ma mais cautelosa.
Ho j e,  q u e m  s e
abre para atacar o ti-
me de Maurício
Barbieri corre sério
risco de sair derro-
tado. Os rivais entenderam que a
melhor postura passou a ser
mesmo o jogo de transição em-
pregado pelo Santos no 1 a 1, na
Vila Belmiro — ou pelo São Paulo,

O time tricolor es-
corado no jogo de
transição idealizado
por Abel Braga sem,
no entanto, fazer
uso dos três zagueiros e três vo-
lantes, conseguiu sete dos nove
pontos disputados, e saltou de
um aproveitamento de 38,8% pa-
ra 77,7%.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
B A N D S P O RTS
> 8H00 — Tênis: Torneio de Hambur-

go

> 15H00 — Tênis: Torneio de Atlanta
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 19H15 — Série B: Avaí x CSA
> 21H30 — Série B: Paysandu x Figuei-

rense

SPORTV 2
> 10H00 — Fórmula 1: treino livre do GP

da Hungria

ES P N
> 10H30 — Ciclismo: Volta da França

(19ª etapa)

> 20H00 — Beisebol: Cleveland In-

dians x Detroit Tigers

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 18H00 — Bate-Bola Na Veia
> 21H00 — Linha de Passe
ESPORTE INTERATIVO
> 20H00 — Série C: Globo/RN x Náutico
FOX SPORTS
> 23H00 — WGP 47 Curitiba

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

B R AS I L E I R Ã OFlu recusa primeira
oferta por Dom Pedro

Bordeaux, da França,
oferece cerca de
R$ 37 milhões para ter
o artilheiro tricolor, mas
clube não vai abrir mão
tão fácil do atacante

RIOComo já aconteceu com toda

promessa que surgiu no
Fluminense recentemente,
o atacante Pedro é o atual alvo do
mercado europeu. As investidas já
chegaram nas Laranjeiras e devem
continuar até o fim da janela de
transferências, em agosto.

Por enquanto, a diretoria trico-

lor resiste.

O Fluminense disse “não” à pri-
meira oferta oficial, que veio do
Bordeaux, da França. O clube
francês teria oferecido 8,5 milhões
de euros (cerca de R$ 37 milhões),

mas o valor ainda está longe do
que seria irrecusável para a direto-
ria tricolor.

Com 50% dos direitos econômi-
cos do jogador, o Flu dá o recado
de que não vai abrir mão do atual
artilheiro do Brasileirão tão facil-
mente. Por contrato, qualquer clu-
be terá de pagar 50 milhões de eu-
ros pela rescisão (R$ 215 milhões)
do atacante revelado em Xerém.

Ninguém fala abertamente so-
bre a possibilidade de venda do
“Dom Pedro”, de 21 anos, que tem
contrato até julho de 2021.

O discurso é de manter Pedro
no time. O jogador também des-
conversa sobre uma possível saí-
da. De qualquer forma, novas pro-
postas serão avaliadas e até são es-
p e ra d a s.

Recentemente, o Sevilla, da Es-
panha, teria oferecido 7 milhões
(cerca de R$ 30 milhões) de euros,
mais o meio-campo Ganso pelo
atacante. A investida, no entanto,
não agradou ao Fluminense.

Porém, com a contabilidade
combalida, o clube não pode se dar
ao luxo de descartar uma grande
oferta com valores mais vultuosos.
Na vitória da última quarta-feira
sobre o Palmeiras, representantes
do Napoli, da Itália, e do próprio
Sevilla estiveram no Maracanã pa-
ra acompanhar o camisa 9.

Pedro tem no Brasileirão

OS NÚMEROS9 gols
2021
50 milhões

é até quando vai o contrato do
camisa 9 com o Fluminense

de euros é o valor da multa
rescisória do atacante

Felipão está de volta ao Palmeiras

SÃO PAULO

RAFAEL MARCHANTE/REUTERS — 1 9 / 03 / 2 0 1 8

O que era tido como especulação
se concretizou em menos de 24 ho-
ras: Luiz Felipe Scolari é o novo téc-
nico do Palmeiras, que na madru-
gada de ontem demitiu Roger Ma-
chado após derrota para o Flumi-
nense, pelo Brasileirão.

Felipão acertou na noite de on-
tem com o Verdão. A experiência,
o conhecimento do ambiente alvi-
verde e a boa passagem pelo fute-
bol chinês pesaram na decisão.

O contrato vai até 2020. Será a
terceira passagem do técnico pelo
clube. Scolari já treinou o Palmei-
ras entre 1997 e 2000, e entre 2010
e 2012. No clube, conquistou uma
Libertadores, duas Copas do Bra-

SCOL ARI: terceira passagem

sil, um Torneio Rio-São Paulo e
uma Copa Mercosul.

Depois da aposta em Roger Ma-
chado, um treinador mais jovem —
43 anos — e considerado promis-
sor, o clube alviverde avalia que o
elenco requer um nome mais ex-
periente para o comando na fase
de mata-mata da Libertadores,
que começa para o Verdão no dia 9
de agosto, data do primeiro con-
fronto contra o Cerro Porteño pe-
las oitavas de final.

Roger comandou o Palmeiras
em 44 partidas, obtendo 68% de
aproveitamento. Na última terça-
feira, Alexandre Mattos chegou a
dizer que respaldava o trabalho,
mas Roger não resistiu à derrota
para o Fluminense um dia depois.

