VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

LARANJEIRAS VELHA

Bueiro entupido e alagamento

FÁBIO NUNES/AT

Moradores da rua
Guarani, no bairro
Laranjeiras Velha,
Serra, reclamam
que só uma parte
da via foi asfaltada

“Estamos com um proble-

ma em Laranjeiras Ve-
lha: uma rua em que
não passaram o asfalto e, quando
chove, a terra vai para os bueiros,
que estão entupidos”, reclama o
porteiro Osvaldo Domingos dos
Santos, morador do bairro locali-
zado no município da Serra.

Ele relata que a prefeitura as-
faltou parte da via, deixando a
outra metade sem a pavimenta-
ção adequada. “Com isso, quando
chove a rua alaga, e a água entra
na casa da gente.”

Segundo o morador, também
há muitos buracos na parte que
não foi asfaltada.

Osvaldo se queixa, ainda, da
falta de ligação à rede de esgoto.
“Esse problema levou muitos
moradores a improvisarem,
abrindo valas para escoar o esgo-
to. Com isso, ficam poças de água
suja pela rua.”

O porteiro mora no bairro há
40 anos, se queixa de que esse
problema ocorre há muito tempo
e que os moradores aguardam
uma solução definitiva, acompa-
nhada de melhorias para Laran-

RUA GUARANI, onde moradores convivem com água de chuva entrando nas casas por falta de drenagem
O que diz o leitor:

jeiras Velha.

“Se não resolver de uma vez
essa situação, vamos ter sempre
o mesmo problema. É só chover
que os bueiros ficam entupidos e
a água acaba entrando nas nos-
sas casas.”

A SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS
da Prefeitura da Serra informa que

uma equipe técnica irá ao local nos
próximos dias para avaliar a situação
da rua Guarani.

Com relação à limpeza dos bueiros,
a Secretaria Municipal de Serviços
disse que esteve recentemente no
bairro Laranjeiras Velha e que a refe-
rida rua faz parte do cronograma dos
serviços de limpeza agendados para a
região.

NOVA ROSA DA PENHA I
Falta de água

MARIA CRISTINA DE BRITO, dona de casa

“Moradores da rua 17, quadra
14, estão sem água. Tenho bebê
em casa e não há água nem para
fazer a mamadeira. Não sabe-
mos o que está acontecendo,
porque a empresa não avisou
previamente que haveria para-
l i s a ç ã o.”

A CESAN INFORMA que o problema
que impedia o fornecimento de água
foi identificado e resolvido.

PAU L
Buraco na rua

HENRIQUE ALMEIDA, assistente de gestão

“Convivemos com um buraco
na rua Anita Garibaldi, em Paul.
Moradores colocaram madeira
para isolar o local e evitar aciden-
tes. O risco de cair nele é grande.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA di z
que uma equipe da Secretaria de
Obras vai na próxima semana ao lo-
cal providenciar o reparo.

ARIELLY AMORIM

NOVA BRASÍLIA
Área abandonada se tornou lixão

ARIELLY AMORIM, dona de casa

“Temos aqui no bairro uma
área abandonada, que perten-
cia ao antigo matadouro da
Frincasa e se tornou um lixão,
com focos de incêndio. O mato
tomou conta de tudo, e o valão
existente a céu aberto está as-
s o re a d o.”

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CA-
RIACICA diz que já realizou uma
série de ações de limpeza na área
e que a manutenção do local pas-
sou a ser de responsabilidade da
empresa responsável pela cons-
trução do parque municipal “O
Cravo e a Rosa”.

Osvaldo Do-
mingos dos
Santos disse
que vai esperar
as providên-
cias, já que os
problemas na
rua continuam.

VO U

ESPERAR

C RU Z A M E N TO
Manutenção

UÉLITON FRAGA, por teiro

“A rua Sebastião Nestor de Oli-
veira está precisando de manuten-
ção. O parquinho nunca foi cons-
truído como prometido, os meios-
fios estão quebrados e as árvores
precisam de poda.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA in fo rm a
que agendou a poda das árvores e que
uma equipe de manutenção viária vai
ao local verificar a necessidade de in-
ter venções.

MATA DA SERRA
Lotéricas

VALDECI CARVALHO FERREIRA, a p o s e n ta d o

“Só contamos com duas lotéri-
cas na região de Serra Dourada. É
necessária a instalação de mais
unidades, pois elas ficam muito
c h e i a s.”

A CAIXA ESCLARECE que promove
readequações pontuais de estrutura
física de canais, alinhada à estratégia
da empresa.

CA RTAS
D ro ga s
O angustiante problema das
drogas tem causado estragos irre-
paráveis. A meu ver, a solução po-
de ser através das drogarias e far-
mácias, com a venda e distribui-
ção dos produtos, assim como as
bebidas alcoólicas e os cigarros.

Até parece que neste jogo de
empurra tem muitos levando
“vantagens ”com o tráfico, porque
proibir os produtos dá chance à
clandestinidade. E é aí que reside
o perigo.

Parece que o modelo holandês e
a liberação da maconha no Uruguai
têm demonstrado um caminho de
menor angústia. Com o tráfico e
com a repressão, o governo se des-
gasta atrás de traficantes num es-
forço de enxugar gelo. A aplicação
farmacológica e o comércio legali-
zado aberto, assim como as bebi-
das alcoólicas, vão trazer ordem, e
as cadeias ficarão mais vazias.

Fernando Conde
Itaparica — Vila Velha

Po l í t i c o s
O nosso estimado Aurélio nos
ensina que político se trata de ho-
mem cortês, polido, astuto. Mas
astuto também significa habilido-
so em enganar.

A coluna Cláudio Humberto, pu-
blicada diariamente aqui em A Tri-
buna, nos revela que o presidenciá-
vel Ciro Gomes, que hoje destila
suas maldades e o seu veneno con-
tra Michel Temer, no ano de 2009,
na Câmara Federal, se dirigia ao
mesmo Temer como constituciona-
lista e político respeitado, eminente
jurista, e afirmava ter grande res-
peito pelo seu comportamento, pe-
la sua retidão e pela sua decência.
Gastão dos Santos Alves
Linhares — ES

“Dia do Volto”
Com as promessas de campa-
nha do candidato Ciro Gomes
(PDT), de que, se eleito, tirará o
Lula da prisão, e o ex-presidente
tentando imitar dom Pedro I com o
Dia do Fico, será criado, então, o
“Dia do Volto”, que tem até sua da-
ta de comemoração: 30 de feve-
reiro de 2019.

Benone Augusto de Paiva
São Paulo — SP

M a d u ro
A incompetência de Maduro em
governar a Venezuela, tornando-a
num insuportável gueto ditatorial
violento e repressivo, já transbor-
da do território venezuelano para
o estado brasileiro de Roraima.

São milhares de refugiados em
estado de penúria total, provo-
cando surtos de febre amarela e
varíola, alem de carências que só
agravam os problemas aqui tam-
bém existentes.

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

