Ec o n o m i a

TTTooommmbbbooo   hhhiiissstttóóórrriiicccooo
dddooo   FFFaaaccceeebbbooooookkk   nnnooosss
EEEssstttaaadddooosss   UUUnnniiidddooosss

A rede social perdeu,
em uma noite,
R$ 453,4 bilhões, o
que equivale à soma
de 14 das maiores
empresas brasileiras

SÃO PAULOApós um balanço decepcio-

nante, as ações do Facebo-
ok despencaram 18,96%
ontem, levando a empresa a re-
gistrar o maior tombo diário em
valor de mercado para uma
companhia na história de Wall
St re e t .

A rede social Facebook, que
parecia à prova de balas, recebeu
um tiro de canhão. Resultado
após resultado, ela parecia ter fi-
nanças de ferro frente aos escân-
dalos que enfrentou este ano,
mas viu suas ações caírem na
madrugada de ontem, depois de
ter publicado resultados abaixo
das expectativas de mercado,
após o fechamento do pregão na
q u a r t a -f e i ra .

Ao fim de uma noite, o Facebo-
ok teria perdido US$ 121 bilhões
(R$ 453,4 bilhões). Poderia ser
pior: na primeira hora após a di-
vulgação do resultado, no cha-
mado “after market” da bolsa
americana, as ações chegaram a
cair 24%.

Mas, até a abertura do pregão
de ontem, a queda estancou em
18,96%. Na bolsa americana, ao
contrário do que acontece na
brasileira, as negociações não
param durante a madrugada.

O presidente-executivo do Fa-
cebook, Mark Zuckerberg, so-
freu uma perda líquida de cerca
de US$ 15,4 bilhões (R$ 57,7 bi-
lhões) em seu patrimônio, o
equivalente à fortuna da 82ª pes-
soa mais rica do mundo pelo
ranking da revista Forbes, Eric
Schmidt, ex-chefe executivo da

Alphabet, dona do Google.

No ranking fechado de 2018,
Zuckerberg ocupava a 5ª posição,
com US$ 71 bilhões. Agora, caiu
para o 6º lugar, com US$ 67,1 bi-
lhões (R$ 251,4 bilhões).

No primeiro trimestre comple-
to depois do escândalo da Cam-
bridge Analytica, a receita total
do Facebook cresceu 43%, para
US$ 13,2 bilhões (R$ 47,5 bi-
lhões), abaixo da projeção de
consenso de US$ 13,4 bilhões (R$
49,6 bilhões).

O ritmo de crescimento na base
de usuários do Facebook também
desacelerou ligeiramente. Havia
sido de 13% no segundo trimestre
de 2017 e, agora, caiu para a cada
dos 11%.

OS MOTIVOS DA QUEDA
C re n ç a
> O CURIOSO é que o Facebook n ão
apresentou resultados piores que
dos trimestres anteriores. Apenas
não cresceu como o mercado pre-
via.

> A REDE TEVE um faturamento de
13,2 bilhões de dólares, uma alta de
42% em relação ao ano passado. Os

BLOOMBERG VIA GETTY IMAGES

FACEBOOK: crescimento tímido

lucros cresceram 31% e o número de
usuários ativos diários cresceu 11%,
uma queda de dois pontos percen-
tuais em relação ao crescimento de
13% do mesmo período do ano pas-
sado.

> O FACEBOOK anunciou que o cres-
cimento em vendas de propaganda
digital e no número de usuários ati-
vos diários desacelerou no segundo
trimestre do ano.

> O PROBLEMA É que líderes da em-
presa, incluindo Mark Zuckerberg,
acreditam que essa trajetória deve
continuar nos próximos trimestres,
finalmente impactando os resulta-
dos financeiros da empresa.

> A CRENÇA DE que as coisas tendem
a piorar foi o que mais impactou in-
vestidores e resultou na queda de
ontem.
Mercado brasileiro
> A QUEDA do Facebook é mais do que
o valor de mercado das maiores em-

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

REUTERS

COM A
QUEDA, Ma r k
Z u c ke r b e rg
sofre uma perda
líquida de cerca
de US$ 15,4
bilhões (R$ 57,7
bilhões) em seu
p at r i m ô n i o

Instagram é
a aposta para
os próximos
meses

Uma esperança para os pró-
ximos trimestres pode estar
não no Facebook, mas em ou-
tra rede social controlada pela
companhia: o Instagram.

Só no segundo trimestre
deste ano, a rede social de fo-
tos e vídeos alcançou a marca
de 1 bilhão de usuários, lançou
uma funcionalidade para ví-
deos na vertical, que podem
durar até 1 hora (invadindo
um espaço dominado pelo
YouTube, da concorrente Go-
ogle) e melhorou a disponibili-
dade de propagandas e de me-
canismo de vendas na plata-
forma.

O Facebook não discrimina
a participação do Instagram
no faturamento total da em-
presa, mas estima-se que a re-
de deva faturar até 16 bilhões
de dólares (R$ 59,8 bi) este ano
e responder por 18% de todo o
faturamento do grupo.

Em dois anos, estima-se que
o faturamento total do Insta-
gram seja correspondente a
25% de toda a empresa, segun-
do consultoria EMarkerter. “O
Instagram se tornou um
m o n st ro ”, disse o analista Rich
G re e n f i e l d .

presas brasileiras.

> A FABRICANTE de bebidas Ambev

vale 297 bilhões de reais.

> ITAÚ UNIBANCO, R$ 283 bilhões.
> P E T R O B R AS, R$ 276 bilhões.
> A QUEDA equivale à soma de valor de
mercado de 14 das maiores empre-
sas do País: Suzano, Cielo, Bras-
kem, Fibria, Weg, Carrefour, Lojas
Americanas, JBS, Gerdau, Magazi-
ne Luiza, Raia Drogasil, Eletrobras,
Lojas Renner, Grupo Pão de Açúcar.
> MARK ZUCKERBERG perdeu, na
noite de terror, cerca de US$ 15,4 bi-
lhões (R$ 57,7 bilhões).

> APENAS dois brasileiros têm fortuna
maior do que isso: Jorge Paulo Le-
mann, da cervejaria AB InBev (27 bi-
lhões de dólares) e o banqueiro Jo-
seph Safra (23 bilhões de dólares).
> AINDA ASSIM, Zuckerberg não está
exatamente pobre — sua fortuna
equivale a US$ 67,1 bilhões (R$
251,4 bilhões), segundo a revista
americana Forbes.

GIRO RÁPIDO
Abono antigo do PIS
liberado para saque
Os trabalhadores que não saca-
ram o abono salarial até o fim de
junho, quando o prazo acabou, te-
rão nova chance para pegar o di-
n h e i ro.

Há cerca de duas semanas, o
Conselho Deliberativo do Fundo
de Amparo ao Trabalhador (Code-
fat) autorizou a prorrogação do
prazo para a retirada do dinheiro,
que agora vai até o próximo dia 30
de dezembro.

Petrobras mantém inalterado
preço da gasolina nas refinarias
A Petrobras manteve inalterado o preço da gasolina
comercializada nas refinarias. Em março deste ano, a
empresa mudou sua forma de reajustes e passou a di-
vulgar preços do litro da gasolina e do diesel vendidos pe-
la companhia nas refinarias, e não mais os percentuais.
O preço do diesel segue em R$ 2,0316 por litro desde 1º
de junho, quando a estatal reduziu em R$ 0,07 o valor. O
compromisso foi originado da greve dos caminhoneiros,
iniciada em 21 de maio. Uma das principais reivindica-
ções da categoria era redução no preço do combustível.

A R Q U I VO / AT

A B AST EC I M E N TO de combustível: sem alteração

“A ta c a re j o” perde ritmo
de crescimento no País
O diretor-financeiro do Carre-
four Brasil, Sébastien Durchon,
disse ontem que as redes regionais
de “a t a c a re j o ” (modelo de loja que
mistura venda para cliente de ata-
cado e varejo) estão perdendo rit-
mo de crescimento. “Temos visto
um pico de desaquecimento dos
competidores regionais, de ataca-
re j o ”, afirmou. Mesmo assim, vin-
te novas lojas do Carrefour estão
previstas para este ano.

