VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Vendedora humilhada por
gerente recebe R$ 80 mil

Ela era chamada de
gorda, “barbie da cara
p r e ta ” e “mãe de
t i q u i n h o” na frente de
clientes e dos outros
funcionários da loja

Luiza MarcondesUma vendedora de uma loja

de móveis e eletrodomésti-
cos de Vitória foi indeniza-
da em R$ 80 mil por danos morais
após receber apelidos pejorativos
do superior. A mulher era chama-
da de gorda, “barbie da cara preta”
e “mãe de tiquinho”.

Ela decidiu entrar na Justiça em
2015, após ser demitida. Depois de
passar por todas as instâncias, o
Tribunal Superior do Trabalho
(TST) confirmou o ganho de causa
para a vendedora.

De acordo com a advogada que
defendeu o caso, Luana Assunção
de Araújo, a vendedora não acio-
nou a Justiça antes porque preci-
sava do emprego.

A mulher trabalhou na empresa
por sete anos e, nos três últimos,
começou a sofrer os episódios de
assédio moral por parte do seu ge-
re n t e.

“Como quem praticava as ofen-
sas era o próprio superior, ela não
tinha para quem relatar os abusos.
Ele a chamava pelos apelidos pejo-
rativos em público, na frente de
clientes e dos outros funcionários.
Por conta do sobrepeso, o gerente
ainda implicava com ela durante
as refeições”, contou.

Além dos apelidos que atenta-

ENTENDA O CASO

vam contra a própria honra, o su-
perior ainda ofendia o filho dela,
que chamava de “tiquinh o”. O
apelido dava a entender que ela
não sabia quem era o pai da crian-
ça e que poderia ser de qualquer
homem.

De acordo com Luana, esse co-
mentário do chefe acontecia in-
clusive na frente do marido dela.

A situação foi agravada após a
vendedora realizar um procedi-
mento estético e apresentar o lau-
do médico ao gerente, que não
aceitou e ainda fez com que ela
carregasse peso, fazendo com que
a cirurgia não cicatrizasse bem e
deixasse marcas.

O juiz titular da 7ª Vara do Tra-
balho de Vitória, Marcelo Tolomei
Teixeira, explicou que é obrigação
do empregador zelar pelo bom
ambiente de trabalho e garantir
que a dignidade seja respeitada.

“Essa é uma exigência séria e se
é o próprio empregador que agri-
de ou sabe dos fatos e não faz nada,
ele está entrando em uma relação
de culpa”, apontou o juiz.

De acordo com Tolomei, cabe à
Justiça avaliar o grau da situação.
Essa análise é feita a partir do grau
de vexame que foi exposto o traba-
lhador, o tempo em que foi humi-
lhado e se isso acontecia na frente
de outras pessoas.

“Se o empregador

sabe dos fatos e
não faz nada, ele está
entrando em uma

relação de culpa”

Marcelo Tolomei, juiz do Trabalho

Apelidos no ambiente de trabalho
Humilhações
> UMA VENDEDORA de loja foi indeni-
zada em R$ 80 mil após sofrer com
apelidos humilhantes no ambiente
de trabalho.

Laudo médico negado
> O AGRAVANTE para o caso foi após
um procedimento estético, no qual o
gerente negou o laudo médico e per-
mitiu que ela continuasse carregan-
do peso.

> AS OFENSAS de gorda, “barbie da ca-
ra preta” e mãe de  “tiq uinh o” e ra m
feitas pelo gerente da loja.

> ELA TRABALHOUno mesmo local por
sete anos, nos últimos três, quando o
homem assumiu o cargo, passou a
sofrer esse tipo de humilhação.

> SEM TER A QUEM RECORRER e pre-
cisando do trabalho, ela aceitou a si-
tuação até ser demitida pelo supe-
rior, quando ingressou com processo
trabalhista por danos morais.

> A VENDEDORA era chamada pelos
apelidos na frente de clientes e nas
reuniões com os outros funcionários.
> O GERENTE dava a entender, ao ape-
lidar o filho dela de “tiqui nho”, que
não sabia quem era o pai da criança.
Esse tratamento acontecia também
na frente do marido da vítima.

> POR CONTAdo peso carregado, a ven-
dedora não conseguiu que a cirurgia
cicatrizasse de forma adequada.
Indenização
> PARA RECEBER uma indenização
desse tipo é necessário provar que
sofreu as ofensas.

> OUTROStrabalhadores podem ser as

testemunhas do processo.

> É IMPORTANTEtambém provar que a

empresa sabia do ocorrido.

> O TEMPOque duraram as agressões e na
frente de quem eram realizadas podem
aumentar o valor das indenizações.

> I SS O porque é dever da empresa zelar
por um ambiente de trabalho saudável.

Fo n t e : Especialistas entrevistados.

D I V U LG AÇ ÃO

ADVOGADA Luana defendeu a vendedora: “Implicava até durante refeições”

Advogados alertam que é
preciso comprovar abusos

Os profissionais que se sentem
prejudicados por apelidos coloca-
dos no ambiente de trabalho de-
vem provar que as ofensas aconte-
ceram quando ingressarem com
processo na Justiça trabalhista.

O juiz titular da 7ª Vara do Tra-
balho de Vitória, Marcelo Tolomei
Teixeira, enfatizou que, ao alegar
algo na Justiça, é preciso provar.

Tolomei explicou que, para não
existir confusão entre apelidos, é
importante observar a intenção de
h u m i l h a r.

“Características físicas e psico-
lógicas consideradas problemáti-
cas não devem ser usadas como
apelidos”, alertou.

Com isso, o advogado trabalhista
Victor Passos orienta que os traba-
lhadores peçam para os colegas
que parem com os apelidos. Caso a
humilhação continue, o funcioná-
rio deve informar aos superiores
formalmente, por escrito, e, se na-

da resolver, acionar a Justiça.

“A empresa só responde se sou-
ber do fato e não tiver tomado pro-
vidência. A indenização vai de-
pender do que for comprovado.
Em todos os casos, a pessoa deve
levar as testemunhas para o pro-
cesso. Se as ofensas eram feitas em
uma sala isolada, ela deve contar
aos colegas”, explicou.

As situações de humilhação, se-
gundo o advogado trabalhista
Adriesley Steves de Assis, também
podem provocar demissão por
justa causa aos trabalhadores que
as praticam, como no caso do ge-
rente da vendedora que a fazia
passar por situações vexatórias.

“Quando um caso assim é comu-
nicado à empresa, ela tem obriga-
ção de advertir o funcionário. Se o
comportamento dele continuar o
mesmo, depois da advertência e
suspensão, a medida é a demissão
por justa causa”.

Trinta dias
para concluir
inquérito de
por tuários

O resultado dos laudos peri-
ciais sobre a causa do acidente
que provocou, na última terça-
feira, a morte de três trabalha-
dores portuários no porão do
navio Sepetiba Bay, atracado no
Terminal Especializado de Bar-
ra do Riacho (Portocel), em
Aracruz, tem previsão se ser
concluído em até 30 dias.

A informação é do chefe do
Departamento de Criminalísti-
ca da Polícia Civil do Estado,
Tommy Favareto.

O acidente, que matou Ade-
nilson Rodrigues de Carvalho,
47 anos (portuário), Luiz Carlos
Milagres, 64 anos (estivador) e
Clóvis Lira da Silva, 52 anos (ar-
rumador) e deixou Vitor Olmo
(estivador) ferido, está sendo
investigado pela Polícia Civil,
que informou que não passará
outras informações para não
atrapalhar a apuração.

O caso ainda é investigado pe-
la Superintendência Regional
do Ministério do Trabalho, Ma-
rinha, Ministério Público Fede-
ral (MPF-ES) e Ministério Pú-
blico do Trabalho no Espírito
Santo (MPT-ES).

A movimentação de madeira
no navio Sepetiba Bay continua
paralisada, aguardando a libera-
ção das autoridades competen-
t e s.

A Marinha informou que só
passará informações após con-
clusão do inquérito. O MPF de-
clarou que não tem atualização
sobre o caso. Na quarta, o órgão
abriu procedimento e disse que
serão adotadas medidas para
apuração dos fatos.

O MPT-ES também instaurou
procedimento de investigação
para apurar as causas do aciden-
te na unidade de Colatina. Em
nota, a assessoria informou que
a investigação será feita pelos re-
latórios de perícias técnicas da
Superintendência Regional do
Trabalho, da Polícia Judiciária e
das equipes especializadas em
segurança e medicina do traba-
l h o.

O Portocel, que voltou a fun-
cionar na última quarta-feira no
carregamento de celulose, man-
teve o posicionamento de que
está colaborando com as autori-
dades nas investigações.

D I V U LG AÇ ÃO

NAVIO: morte de três em porão

