4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

TERMINAIS DO TRANSCOL

Co t i d i a n o
Falta de alvará afeta segurança

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Especialistas alertam
que o fato de 9 dos 10
terminais estarem com
o laudo dos Bombeiros
vencido representa
risco aos passageiros

THIAGO COUTINHO/AT

Rafael GomesOs passageiros que circulam

diariamente nos terminais
de ônibus da Grande Vitória
correm risco com a falta de alvará
do Corpo de Bombeiros nos locais,
segundo especialistas.

Dos dez terminais localizados
nos municípios de Vila Velha, Ser-
ra e Cariacica, nove estão com o
laudo obrigatório vencido, como
mostrou a reportagem de A Tri-
buna na edição de ontem.

Os problemas vão desde a falta
de mangueira de combate a incên-
dio até irregularidades com extin-
t o re s. Por dia, cerca de 600 mil
passageiros utilizam o sistema
Transcol na Grande Vitória.

Em Vila Velha, por exemplo, todos
os terminais estão com o alvará ven-
cido há dois anos. Com menos tem-
po, mas em situação semelhante, es-
tão os terminais da Serra e de Caria-
cica. Somente o Terminal de Itacibá,
em Cariacica, possui o laudo.

O risco em não ter equipamen-

O OUTRO LADO
A d a p ta ç õ e s
O presidente da Ceturb-ES,
Alex Mariano, afirmou que, den-
tro de um mês, todos os alvarás
serão colocados em dia. “Fa l ta m
adaptações e os extintores já es-
tão sendo comprados”, disse.

Em nota, o Corpo de Bombei-
ros disse que foram realizadas
vistorias nos locais. Os alvarás,
no entanto, não foram emitidos,
já que as adequações ainda não
foram feitas.

O P I N I Õ ES

tos para impedir incêndios preo-
cupa passageiros e especialistas.
De acordo com o engenheiro civil
e coordenador do Conselho Re-
gional de Engenharia e Agrono-
mia (Crea-ES), Jaime Veiga, toda
edificação com mais de 900 me-
tros precisa ter um projeto de
combate de incêndio aprovado.

“Se há um incêndio e não tem
extintor, ou há problema no siste-
ma de água, a segurança é com-
prometida. E não é só o sistema de
combate a incêndio, pois também
é preciso um sistema de fuga, com
sinalização adequada. Tudo isso é
essencial”, afirmou Veiga.

Para o engenheiro e ex-presidente
do Crea-ES, Helder Carnielli, o alva-
rá serve justamente para forçar a
prevenção de incêndios em órgãos
públicos e privados que trabalham
com público. “Em terminal, não é
diferente. Pode acontecer uma tra-
gédia. É uma irresponsabilidade”.

FÁBIO NUNES - 25/07/2018

FÁBIO VICENTINI - 09/08/2016

não tem extintor, ou

“Se há incêndio e

fica comprometida”

há problema no sistema
de água, a segurança

Jaime Veiga, engenheiro civil

“É uma

uma tragédia”

i r re s p o n sa b i l i d a d e

muito grande não ter
o alvará. Pode acontecer

Helder Carnielli, engenheiro civil

TERMINAL de Vila Velha, cujo laudo do Corpo de Bombeiros venceu há dois anos: segurança de passageiros está comprometida, segundo especialistas

SAIBA MAIS

Sem mangueira para combater incêndio

Terminais sem alvará
> DOS DEZ TERMINAIS DE ÔNIBUS da
Grande Vitória, nove estão sem o al-
vará do Corpo de Bombeiros.

> OS PROBLEMAS vão desde a falta de
mangueira de combate a incêndio
até irregularidades em extintores.
Vila Velha
> OS LAUDOS dos terminais de São
Torquato, Ibes, Vila Velha e também
o de Itaparica – que está interditado

por risco de desabamento – vence -
ram há dois anos.
Se r ra
> OS LAUDOS dos terminais de Jaca-
raípe, Carapina e Laranjeiras vence-
ram no ano passado.
Cariacica
> OS LAUDOS dos terminais de Campo
Grande e Jardim América estão ven-
cidos desde o ano passado. Já o Ter-

minal de itacibá está em dia.
Adequações
> A CETURB informou que equipamen-
tos como extintores e tintas estão sen-
do comprados para as adequações.
Alvará de funcionamento
> AS PREFEITURAS informaram que
não emitem alvará de funcionamen-
to para os terminais.

Fonte: Pesquisa AT e Ceturb.

THIAGO COUTINHO/AT

ÔNIBUS
e s ta c i o n a d o s
na avenida
G o n ç a l ve s
Ledo, próximo
ao Terminal
Vila Velha:
tumulto e
m o t o r i s ta s
m u l ta d o s

Confusão no trânsito

Por conta do pouco espaço no
Terminal de Vila Velha – que rece-
beu 23 linhas do Terminal de Ita-
parica –, os ônibus que operavam
em Itaparica estão estacionando
na rua, causando confusão no
trânsito e rendendo multas.

Um motorista que pediu para
não ser identificado disse que as
ruas em torno do Terminal de Vila
Velha são os únicos locais disponí-
veis para estacionar, mas, mesmo
assim, os motoristas estão sendo
m u l t a d o s.

Em nota, a Prefeitura de Vila Ve-
lha informou que o estacionamento
está sendo feito de forma irregular e
que a Guarda Municipal está aten-
dendo aos pedidos da população.

O diretor de Planejamento da
Ceturb, José Carlos Moreira, disse
que está monitorando a situação e
vai conversar com a prefeitura pa-
ra permitir que os ônibus estacio-
nem na via. “Além disso, estamos
ampliando uma área anexa ao ter-
minal para reduzir a necessidade
de ter o ônibus na rua”, disse.

Ceturb vai
re p ro g ra m a r
21 linhas para
reduzir espera

Na tentativa de reduzir o tempo
de espera dos passageiros que uti-
lizavam o Terminal de Itaparica e
agora estão usando o Terminal de
Vila Velha, a Ceturb anunciou uma
reprogramação em 21 linhas.

A longa espera pelos ônibus, que
chegou a levar mais de uma hora,
tem sido relatada pelos passagei-
ros desde a última segunda-feira.
A Ceturb reconheceu a situação e,
por isso, tomou a decisão de fazer
a mudança.

As seguintes linhas devem ser
beneficiadas: 582, 585, 603, 609,
613, 619, 672, 650, 651, 655 e 654. A
mudança passa a valer hoje.

“Essas linhas não estavam con-
seguindo cumprir o tempo de via-
gem, mas com a reprogramação, os
usuários vão sentir a diferença”,
afirmou o diretor de Planejamento
da Ceturb, José Carlos Moreira.

