Ciência e Tecnologia
Alerta contra surtos de caxumba

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Eficácia de vacinas
tríplice e tetra viral
contra a doença reduz
com o passar dos anos,
e a infecção é maior
durante o inverno

SÃO PAULOA chegada do inverno e a que-

da na cobertura vacinal em
todo o Brasil ligam o sinal de
alerta: além do risco da volta de
doenças já erradicadas no País, co-
mo sarampo e poliomielite – pa -
cientes com caxumba também
voltam a elevar a procura por
atendimento em emergências de
hospitais e postos de saúde.

O Ministério da Saúde não tem
dados consolidados sobre a doen-
ça no Brasil, já que ela não é de no-
tificação compulsória. Ou seja, as

OS NÚMEROS

foram registradas em 2017
devido à infecção

56 mortes
até 30%

dos casos, segundo o Ministério
da Saúde, a caxumba pode afetar
as glândulas dos testículos

unidades de saúde não são obriga-
das a registrar quantos casos aten-
dem, segundo o site BBC Brasil.

No entanto, informações coleta-
das de veículos de comunicação e
secretarias da saúde revelam que
ao menos seis estados – São Paulo,
Rio de Janeiro, Minas Gerais, Pa-
raná, Sergipe e Amazonas – regis -
tram surtos cada vez maiores da
doença desde 2016.

Em São Paulo, foram observados
dez surtos de caxumba em 2018,
com 55 casos. Em 2017, foram 141
surtos com 739 casos, segundo da-
dos da Secretaria de Saúde do es-
tado. No Rio, só a capital registrou
19 surtos em 2017.

Os surtos de caxumba no Brasil
têm atingido principalmente crian-
ças a partir dos 10 anos e adolescen-
tes em escolas. O inverno é uma das
estações mais propícias a surtos da
caxumba, que causa inchaço das
glândulas salivares e atinge princi-
palmente crianças e adolescentes. A
outra é a primavera.

A caxumba costuma causar febre,
dor e aumento de volume de glân-
dulas salivares e, às vezes, das glân-
dulas sublinguais ou submandibu-
lares – o que causa inchaço na re-
gião do pescoço e da mandíbula.

As vacinas contra a doença são a
tríplice viral (que imuniza contra
sarampo, caxumba e rubéola) e a
tetra viral (sarampo, caxumba, ru-
béola e varicela), que estão no Ca-
lendário Nacional de Vacinação.
Mas mesmo quem já tomou pode
estar desprotegido contra a doen-

Novo aparelho detecta
hepatite C em minutos

O pesquisador da Universidade
de São Paulo (USP) João Paulo de
Campos da Costa, de 26 anos, de-
senvolveu um equipamento que
promete detectar em minutos a in-
fecção por hepatite C, uma doença
silenciosa, que pode ser letal.

O custo para a produção do dis-
positivo é de cerca de R$ 430 –
uma pequena fração do valor de
prateleira dos aparelhos conven-
cionais importados, que chegam a
R$ 60 mil.

O aparelho é portátil e tem bate-
ria com autonomia para até 18 exa-
mes, o que deve facilitar a realiza-
ção desse tipo de exame em áreas
remotas do País. O Ministério da
Saúde anunciou a meta de erradi-
car a doença até 2030.

Outro diferencial, menciona o
pesquisador, é o tempo para a
apresentação do resultado. São de
10 a 15 minutos por teste. Nos mé-

todos utilizados atualmente, os
exames captam infecções por he-
patite C só depois de um mês. 

Desenvolvido durante o mestrado
na Escola de Engenharia de São
Carlos, da USP, o protótipo teve pa-
tente requerida e despertou interes-
se de fabricantes da área da saúde.

São eles que deverão buscar as
certificações em órgãos como a
Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa), antes do pro-
duto ser comercializado.

“São feitos os testes e os resulta-
dos são enviados na hora para o e-
mail do médico ou salvos no cartão
de memória”, disse o pesquisador.
Segundo o Ministério da Saúde,
apenas no ano passado foram
24.460 casos da doença – que cau-
sa cirrose, câncer e pode até matar,
sendo que a hepatite C respondeu
por 75,3% das mortes por hepati-
tes virais no País de 2000 a 2016.

D I V U LG AÇ ÃO

D I S P O S I T I VO
que identifica
hepatite C em
até 15 minutos:
custo é de
R$ 430

D I V U LG AÇ ÃO

EXAME DE
CAXUMBA :
surtos da
doença no Brasil
têm atingido
principalmente
crianças a partir
dos 10 anos

béola, mas têm uma eficácia mais
baixa para caxumba – cerca de
60% com uma dose só e 80% com
duas doses. E essa eficácia se per-
de com os anos”, disse à BBC
News Brasil a pediatra Isabela Bal-
lalai, presidente da Sociedade Bra-
sileira de Imunizações (SBIm).

“Isso não quer dizer que todos
os vacinados terão caxumba, mas
acontece”, avisa.

a caxumba, não

“Além de prevenir

podemos deixar o
sarampo e a rubéola,
que são doenças mais

graves, voltarem”

Isabela Ballalai, pediatra

ça, de acordo com especialistas.

De acordo com especialistas, es-
sa desproteção ocorre porque a
vacina normalmente tem uma efi-
cácia menor contra esta doença
em comparação às outras doenças
contra a qual é utilizada – e que
tende a diminuir com o tempo.

“As duas doses da vacina tríplice
viral protegem muito bem para o
sarampo e muito bem para a ru-

Momo, perfil
sinistro do
WhatsApp, pode
roubar dados

O WhatsApp, por ser uma ferra-
menta de mensagens popular e ain-
da por cima protegida com cripto-
grafia, tem sido cenário de muitas
modas malucas para o bem e para o
mal. Agora temos Momo, um perfil
misterioso viral que tem despertado
curiosidade e também desconfiança.
Momo é conta de telefone que
vem sendo repassada nos últimos
dias entre usuários do WhatsApp
como um “desafio”, do tipo “vo c ê
ousa se comunicar com ela?”.

Alguns especialistas de seguran-
ça já estão alertando para o perigo
real da brincadeira: ser uma isca
para obter dados pessoais.

Camillo di Jorge, presidente da
empresa de segurança digital ESET
no Brasil, diz que a ingênua brinca-
deira de conversar com “Mom o ”
pode representar, na verdade, uma
isca de engenharia social.

Ele disse que, quando a pessoa
adiciona “Mo m o ” na lista de con-
tatos do celular e começa a con-
versar com o personagem, já pode
expor o número do seu celular, e
dependendo de como configurou
a privacidade no WhatsApp.

O número comumente associa-
do a ela começa em +81, que é o
DDI do Japão.

