Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo vai digitalizar
documento de veículos

Em busca de agendas positivas, o governo federal vai lançar
hoje a digitalização do certificado de registro e licenciamento
de veículos. O documento estará disponível no mesmo aplica-
tivo que já oferece a carteira de motorista e vai desobrigar o
condutor de portar o certificado de papel. O ministro de Cida-
des, Alexandre Baldy, diz que não haverá custo adicional para
o motorista obter a versão digital do documento. O Brasil tem
hoje 96 milhões de veículos licenciados e a expectativa do go-
verno é de digitalizar 10 milhões deles até o fim deste ano.

TUDO JUNTO. O Departamento Na-
cional de Trânsito (Denatran) quer
agregar todos os serviços em um mes-
mo aplicativo. Com isso, o governo fe-
deral espera facilitar a vida de moto-
ristas acabando com ida aos Detrans.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM ALVARO DIA

CLICK . O candidato a vice
Paulo Rabello de Castro entrou
no desafio Delle Ali, do jogador
de futebol inglês. Seu parceiro
de chapa, Alvaro Dias, publi-
cou nas redes.

ACABOU! Nesta quinta, encerra o
prazo do TSE para o envio da defesa
do ex-presidente Lula. “Não vamos
pedir produção de prova e nenhuma
medida protelatória”, diz o advogado
Luiz Fernando Pereira.
SERÁ? No TSE, a expectativa é a de
que o registro de Lula seja julgado
antes do feriado de 7 de Setembro.
NO APAGAR... O presidente Michel
Temer vai substituir mais um mem-
bro da Comissão de Ética Pública da
Presidência. O mandato de Marcello
Alencar acaba dia 27 de setembro e
não pode mais ser prorrogado.
...DAS LUZES. Marcello será a pe-
núltima troca do Presidente no cole-
giado. A última será Suzana Gomes,
mas só em 22 de novembro.
ECLÉTICA. O cineasta Fernando
Meirelles e o diretor Jorge Brivilati
trabalham como voluntários na cam-
panha de Marina Silva (Rede). Brivi-
lati assina a direção do clipe de Con-
tatinho, sucesso dos cantores Nego
do Borel e Luan Santana.
SONHO MEU. Interlocutores de Dil-
ma Rousseff dizem que ela tem um
objetivo ousado caso se eleja senado-

ra por Minas. Confia que Lula empla-
cará Fernando Haddad no Planalto, e
ela na presidência do Senado, Casa
que deu a palavra final no impeach-
ment. Tradicionalmente, porém, a va-
ga é do partido com a maior bancada,
que deve ser o MDB mais uma vez.
LINHA DE CORTE. O governo federal
já está traçando cenários para liquidar
as distribuidoras da Eletrobras no
Amazonas e Alagoas prevendo que
não será possível leiloá-las este ano.
TUDO COMO ANTES. Preso há qua-
tro meses na superintendência da
Polícia Federal em Curitiba, Lula ain-
da mantém assessores à disposição.
Eles continuam recebendo salários
dos cofres públicos.
CONGELADO. O Planalto chegou a
estudar a redução do quadro, mas
paralisou o processo após decisão
judicial pró-Lula.
FAÇA O QUE EU DIGO. Embora Luiz
Fux defenda que ministros do Supre-
mo possam dar decisões individuais,
na polêmica sobre o tabelamento do
frete optou por audiência pública para
discutir o caso. A reunião será hoje.
PELO BEM DA NAÇÃO. Fux já afir-
mou que uma decisão “a b r u p ta ”sobre
o tema “pode gerar crise para o País”.
ESTOQUE. Em 2017, o CNJ julgou
10.288 casos, número superior ao de
novos processos que chegaram lá no
mesmo período (10.146).

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. C i ro
Gomes, candidato do PDT

PRONTO, FALEI!“Roraima está arcando com demanda que é de

roraimenses ”

os venezuelanos para normalizar a vida dos

todos os estados. O desafio agora é interiorizar

ELISEU PADILHA, ministro da Casa Civil

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

ELEIÇÕES 2018

PT é acusado de fazer
propaganda irregular

Apoiadores teriam
sido pagos para fazer
publicações a favor de
petistas na internet, o
que, se comprovado, dá
multa de até R$ 30 mil

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I AU ma série de comentários

nas redes sociais levou o
Piauí a ser um dos assuntos
mais relevantes, ontem, no Twit-
ter. O que parecia ser só mais uma
onda do mundo digital pode defla-
grar o primeiro caso de suspeita de
propaganda eleitoral ilegal na in-
ternet neste ano.

O caso foi descoberto a partir de
uma sequência de comentários
disparados por “i nf l u en c ia d o re s
digitais” País afora elogiando e até
pedindo voto para o governador
do Piauí, Wellington Dias, candi-
dato à reeleição pelo PT.

Os elogios teriam sido pagos.
Resolução do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), editada no fim do
ano passado, proibiu propaganda
paga nas redes na campanha de
2018. Um ex-ministro do TSE con-
firmou que pagar por comentários
favoráveis a candidatos configura
propaganda irregular. A punição é
multa de até R$ 30 mil.

Quem primeiro denunciou o ca-
so foi a usuária @pppholanda. Ela
participava de um grupo, arregi-
mentado por uma empresa, que
recebia dinheiro para postar con-
teúdos “de esquerda”.

A usuária disse que o combina-
do, inicialmente, seria organizar
uma “ação séria de esquerda, não
uma ação partidária”. Após rece-
ber orientações para escrever
mensagens elogiosas à presidente

WELLINGTON disse que partiu de “uma moçada” da direção nacional do PT

do PT, Gleisi Hoffmann, ao candi-
dato ao governo de São Paulo, Luiz
Marinho e Wellington Dias, ela re-
solveu romper com o grupo. O es-
topim foi o pedido de apoio ao go-
vernador do Piauí.

Com base em conversas de in-
fluenciadores arrependidos, o ad-
vogado do PSDB no Piauí, Carlos
Yuri, da Coligação “Piauí de Verda-
de”, protocolou ontem no Tribunal

Economia domina
discurso de candidatos

Propostas ligadas à economia
marcaram os discursos dos candi-
datos à Presidência Ciro Gomes
(PDT), Geraldo Alckmin (PSDB) e
Marina Silva (Rede) durante agen-
das públicas ontem, em São Paulo.
Em visita a uma feira livre em
Itaquera, na capital paulista, Ciro
propôs que o Banco do Brasil e a
Caixa baixem suas taxas e serviços
bancários para estimular a compe-
tição entre os bancos: “Vou quebrar
pesadamente o cartel dos bancos.”
Já a candidata da Rede criticou
benefícios concedidos por bancos
a empresários ricos. Em visita ao
Capão Redondo, São Paulo, Mari-
na defendeu que microempresá-
rios tenham juros mais baixos.

Durante encontro na favela de
Paraisópolis, São Paulo, Alckmin

CHARLES SHOLL/RAW IMAGE/ESTADÃO CONTEÚDO — 07/08/2018

ALCKMIN: crédito a microempresas

se comprometeu a facilitar o aces-
so a crédito ao microempresário.

“De cada 10 empregos criados
no Brasil, nove foram por micro e
pequenas empresas”, disse.

Regional Eleitoral (TRE-PI) repre-
sentação por propaganda irregular.
Wellington Dias disse que não
sabia da contratação de influencia-
dores. Segundo Dias, a ação partiu
de “uma moçada” da direção na-
cional do PT.

Procurada, a campanha do PT
Nacional disse que não participou
da iniciativa. A assessoria do PT
não se manifestou.

Ministério do
Trabalho rebate
d e c l a ra ç õ e s
de Bolsonaro

O Ministério Público do Traba-
lho e a Associação Nacional dos
Procuradores do Trabalho (ANPT)
divulgaram ontem nota de repúdio
a declaração do candidato à Presi-
dência Jair Bolsonaro (PSL), com
críticas à atuação do órgão.

Bolsonaro narrou no sábado ter
conversado com um piscicultor
sobre as dificuldades que enfrenta,
citando “imposto, energia e licença
ambiental”. “Um país que tem um
Ministério Público do Trabalho
atrapalhando não vai para frente”.
Na nota, o procurador-geral Ro-
naldo Curado Fleury, e o vice-pre-
sidente da ANPT, Helder Santos
Amorim, classificaram como
“in ad mi ss ível ”: “Revela precon-
ceito contra os direitos sociais”.

