18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Aridelmo fecha hoje
série na TV Tribuna

Hoje o candidato Aridelmo
Teixeira (PTB) encerra a série de
entrevistas feitas pela TV Tribu-
na com os candidatos ao governo
do Estado.

Aridelmo, por ordem de sor-
teio, é o último candidato a ser
entrevistado pelo jornalista
George Bitti, apresentador do
Tribuna Notíciais. A entrevista
vai ao ar às 12h30.

Antes do candidato do PTB, fo-
ram entrevistados André Morei-
ra (Psol), Rose de Freitas (Pode-
mos), Jackeline Rocha (PT), Re-

nato Casagrande (PSB) e Carlos
Manato (PSL).

Os candidatos entrevistados
falaram sobre temas importantes
para a sociedade, como educa-
ção, saúde, liberação do aborto,
porte de arma para cidadãos co-
muns e segurança pública.

De acordo com o apresentador,
o objetivo da série é mostrar as
propostas, além de apresentar os
candidatos. “Queremos dar ao te-
lespectador a oportunidade de
entender melhor as propostas de
cada um.”

Cantores e artista
de circo na disputa

Lista de candidatos
que buscam uma vaga
para deputado federal
ou estadual traz nomes
de músicos, humorista
e até um palhaço

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

G EO R G E
BIT TI,
a p re s e n ta d o r
da TV Tribuna,
é quem faz as
e n t rev i s ta s

Tiago AlencarNa extensa lista dos 773 no-

mes de candidatos que es-
tão disputando uma cadei-
ra na Assembleia Legislativa ou na
Câmara dos Deputados há artistas,
esportistas e até um palhaço.
A reportagem de A Tribuna uti -
lizou como base os dados disponi-
bilizados pelo Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo (TRE-
ES) e encontrou uma cantora, um
músico e um ex-atleta concorren-
do para deputado federal.

Já na acirrada disputa por vagas
na Assembleia, a reportagem en-
controu dois cantores, um músico,
um ator e diretor de teatro, além
de um artista circense.

De acordo com os dados do
TER-ES, são cinco os candidatos
que se declaram músicos. Entre
cantores e compositores, o nome
mais conhecido é o da cantora gos-
pel Lauriete Rodrigues (PR), espo-
sa do senador Magno Malta (PR).
A candidata já foi deputada federal
de 2010 a 2014.

Em busca de maior representati-
vidade no Legislativo estadual,
principalmente no apoio à cultura,

ROSSINI disse que a classe artística precisa ser representada no Legislativo

figuras como José Alves dos Santos
(PSB), o palhaço Churupita, resol-
veram lançar suas candidaturas.

Churupita vai tentar conquistar
uma das 30 cadeiras na Assem-
bleia Legislativa, nas eleições de
outubro. Ele que lutar pelas pautas
dos artistas locais na Casa.

“Precisamos de representantes
diretos da nossa classe na Assem-
bleia e no Congresso”, comentou
Churupita, que vai disputar votos
com outros candidatos do ramo
artístico e cultural, como o humo-
rista Rossini Macedo (PP), o To-
nho dos Couros.

Rossini está vivendo sua segun-
da experiência como candidato a
deputado, só que, dessa vez, ele
pretende conquistar uma vaga no
Legistativo estadual. Em 2014, o
humorista concorreu para federal,
mas não foi eleito.

O artista justifica sua candidatu-
ra praticamente com os mesmos
argumentos de Churupita, os de
que sua classe precisa ser melhor
representada na política nacional.
“A classe artística não tem repre-
sentantes diretos no Legislativo
que sintam na pele o que a gente
passa todos os dias.”

Ele ainda aponta a cultura como
principal aliada da educação. “A
mudança do País só pode ser feita
por meio da educação, e é impor-
tante que a arte e a cultura contri-
buam para isso”, disse.

DIVULGAÇÃO WHATSAPP

OS CANDIDATOS
DEPUTADO FEDERAL
NOME
Antônio Carlos Freitas Santos (PSB), o Dedé Di
Jesus
Alcebíades Milton Cabral (PR), o mestre Cabral
Lauriete Rodrigues de Jesus Malta (PR), a
Lauriete Rodrigues

DEPUTADO ESTADUAL
NOME
Ana Carolina Teixeira (PPS), a Carol Cantora
Carlos Nascimento (PHS)
José Alves dos Santos (PSB), o Palhaço
C h u r u p i ta
José Rosa Teixeira (PCdoB), o Cantor José Rosa
Mucio Rossini Macedo (PP), o Rossini Tonho dos
Co u r o s
Rene Angelo da Silva (PRP)

FONTE: TRIBUNAL REGIONAL ELEITORAL (TRE-ES).

O C U PAÇÃO
Músico

Ex- atleta profissional e técnico
C a n t o ra

O C U PAÇÃO
Cantora e compositora
Músico
Artista circense

Cantor e compositor
Ator, diretor de teatro, humorista e
e n t r ev i s ta d o r
Músico

Ato a favor de Lula em shopping

Manifestantes fizeram ontem um
ato a favor do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva (PT) dentro de
um shopping na Enseada do Suá,
em Vitória. Os simpatizantes do pe-
tista, que está preso na Superin-
tendência da Polícia Federal de Cu-
ritiba desde abril, entoaram gritos

de ordem e pediram a liberdade do
político, que é candidato à Presidên-
cia da República.

Presentes no local disseram ter
havido tensão, já que havia consumi-
dores contrários ao ex-presidente e à
manifestação. Não foi registrado,
porém, qualquer tipo de confilito.

