22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Brasileiro cria gel para
fabricar coração artificial

Médico Gabriel Liguori
desenvolveu o produto
a partir de tecidos
de suínos e vai usar
a substância para
imprimir órgãos em 3D

SÃO PAULONão seria exagero dizer que o

destino profissional do mé-
dico Gabriel Liguori foi tra-
çado no seu nascimento. Ele veio
ao mundo com uma cardiopatia
congênita chamada atresia pul-
monar, o que significa que uma das
principais artérias do seu coração
nunca foi formada.

Aos sete dias de vida, entrou pela
primeira vez no Instituto do Cora-
ção (Incor), da Faculdade de Me-
dicina da Universidade de São
Paulo, onde, aos 2 anos, foi opera-
do. Hoje, é médico especializado
no atendimento de crianças.

Como pesquisador, desenvolveu
um gel, feito com células, que po-
derá levar à criação de um coração
artificial para transplantes. As in-
formações são da BBC Brasil.

As passagens constantes pelo
Incor criaram nele o interesse pela
Medicina, mais precisamente pela
cirurgia cardíaca pediátrica.

“O que poderia ter sido um trau-
ma acabou virando uma grande
p a i xã o ”, disse o médico, hoje com
29 anos. t

Além disso, suas limitações de
saúde, que o impediam de praticar
esportes ou de participar de brin-
cadeiras que exigiam esforço físico,

D I V U LG AÇ ÃO

eu lia sobre ela

“Quanto mais

(engenharia de tecidos),
mais eu acreditava que
aquele era o futuro da

cirurgia cardíaca”

GABRIEL LIGUORI tenta construir tecidos vivos para a reposição e regeneração de órgãos ou de parte deles

o levaram cedo para um caminho
mais intelectual, que o aproximou
da leitura e das ciências. Lia de tu-
do nessa área, de Charles Darwin à
mecânica quântica, além de fazer
seus próprios experimentos. Isso o
trouxe até o desenvolvimento do
gel, em uma longa história.

“Desde criança, eu sempre quis
ser médico e trabalhar no Incor,
tratando crianças que apresentas-
sem essas mesmas malformações
congênitas que tive. Com sucesso,

passei no vestibular e entrei na Fa-
culdade de Medicina em 2009”.

Desde o início da graduação — e
por toda ela —, Gabriel se envolveu
com diversos projetos na área de
cirurgia cardíaca, principalmente
a pediátrica.

“Na época em que eu estava ter-
minando a faculdade, comecei a
entrar em contato com a engenha-
ria de tecidos, inicialmente a dis-
tância. Quanto mais eu lia sobre
ela, mais encantado eu ficava e

mais eu acreditava que aquele era
o futuro da cirurgia cardíaca. Basi-
camente, essa área procura orga-
nizar polímeros, células e biomo-
léculas de maneira a construir te-
cidos vivos, para a reposição e re-
generação de órgãos ou parte de-
les”, explica.

De acordo com ele, hoje há mi-
lhares de pessoas na fila de trans-
plante cardíaco, e a maioria delas
nunca conseguirá receber um co-
ra ç ã o.

Plano é produzir órgão com
uma impressora biológica

O médico Gabriel Liguori expli-
cou que seu plano é construir um
coração utilizando uma técnica de
engenharia de tecidos conhecida
como bioimpressão, que nada
mais é do que a impressão 3D de
tecidos humanos.

“Diferentemente da impressão
3D tradicional, entretanto, em vez
de utilizar materiais plásticos co-

mo matéria-prima, a bioimpressão
utiliza algo chamado de biotinta,
que se constitui justamente do gel
que desenvolvemos, combinado
com células-tronco, que, em con-
junto, vão originar os tecidos”.

O pesquisador não dá detalhes
do processo de fabricação do gel,
mas disse que é um produto fabri-
cado a partir de coração suíno.

Ce l u l a re s
c o n e c ta d o s
a aparelhos
de surdez

O Google, em parceria com a
GN Group — líder mundial em
soluções inteligentes de áudio
para pessoas com deficiência
auditiva —, anunciou a imple-
mentação de uma tecnologia
aberta que permite que disposi-
tivos Android se comuniquem
com aparelhos de surdez. As in-
formações são do Tecmundo.

A companhia espera que as
empresas adicionem o suporte
nativo em seus aparelhos, usan-
do a conexão Bluetooth de bai-
xa energia.

De acordo com a Organização
Mundial da Saúde, aproxima-
damente 466 milhões de pes-
soas têm deficiência auditiva in-
capacitante, o que significa que
elas não podem trabalhar ou
necessitam de vagas especiais.

A previsão é que esse número
suba para 900 milhões em 2050.
Com base nesses dados, as fabri-
cantes de gadgets vêm tentando
minimizar a exclusão digital e
quem detiver a melhor tecnolo-
gia poderá conquistar maior nú-
mero de consumidores.

O Google e a GN afirmam que
a tecnologia Asha vai oferecer
alta qualidade de áudio, com
pouco impacto na bateria.

A GN será a primeira empresa
a disponibilizar acessórios ba-
seados em Asha, como os apare-
lhos ReSound LiNX Quattro e o
Beltone Amaze, logo após uma
futura atualização do Android.
Será possível controlar as op-
ções do aparelho de surdez
através do celular.

A Apple já possui sua própria
tecnologia de transmissão de
áudio via Bluetooth para apare-
lhos de surdez.

D I V U LG AÇ ÃO

APARELHO auditivo: tecnologia

