20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Faça-se a luz

O Tribunal de Contas da União (TCU) deu mais um passo no
sentido de submeter o caixa bilionário da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB) a sua fiscalização. Após a entidade se manifes-
tar contra o exame de seus recursos, a diretoria técnica do TCU
elaborou longo parecer no qual defende que a contabilidade da
OAB deste ano já seja analisada pela Corte. A área técnica diz
que todos os conselhos profissionais estão submetidos ao es-
crutínio público e que a OAB não merece tratamento diferente.

çou, nesta fase, em caracterizar a or-
ganização criminosa. A peça foi envia-
da à PGR.
Logo ali
Quem acompanha os trabalhos do
Tribunal Superior Eleitoral diz que a
Corte se prepara para julgar o pedido
de registro de Lula na corrida presiden-
cial entre os dias 4 e 6 de setembro.
É viagem?
Integrantes do governo que teste-
munharam o convite do TSE à Organi-
zação dos Estados Americanos (OEA)
para observar a eleição no Brasil di-
zem que o PT se ilude ao ver disputa de
narrativa política na chegada de mis-
são da entidade ao País.
Ovo ou galinha
O acordo com a OEA foi formalizado
pelo TSE em dezembro de 2017, ainda
na gestão do ministro Gilmar Mendes e
antes de o petista ser preso. O problema
é que, já naquela ocasião, o partido do
ex-presidente trabalhava com o discur-
so de que “eleição sem Lula é fraude”.
Só no papel
Apesar de o deputado Paulinho da
Força (SP) ter colocado o seu partido,
o Solidariedade, na coligação de Ge-
raldo Alckmin (PSDB), grande parte
dos sindicalistas da Força Sindical,
entidade que ele comanda, está ali-
nhada a Ciro Gomes (PDT).
É com esse que eu vou
Dirigentes estão organizando en-
contros para Ciro em portas de fábri-
cas e redutos do sindicalismo. Ele é
esperado no Sindicato dos Metalúrgi-
cos de Curitiba, dia 1º.
Tudo azul
A campanha de Alckmin apresentou
uma prévia dos vídeos do tucano para o
horário eleitoral a dirigentes do Centrão.
ACM Neto, dizem os relatos, chegou a
se emocionar com uma das peças.
# Pr i o r i d a d e s
Em campanha para o governo de São
Paulo, Márcio França (PSB) visitou seu
berço político, São Vicente (SP). Entre
um compromisso e outro, fez pausa pa-
ra aparar as madeixas com o barbeiro
que o atende há mais de 20 anos.
Ti ro t e i o
“A combinação de bravatas e propos-
tas incompetentes indica que muitos
não aprenderam com 2014. E 2019 pode
repetir 2015”. Do economista Marcos
Lisboa, presidente do Insper, sobre as
metas pouco realistas pregadas pelos
presidenciáveis para superar a crise.

Peixe gordo
O embate entre a OAB e os
técnicos do TCU é um desdo-
bramento de iniciativa do minis-
tro Bruno Dantas. Como mos-
trou o Painel em maio, ele pediu
um estudo sobre a possibilidade
de auditar o cofre da Ordem. Le-
vantamento de advogados esti-
ma que, no ano passado, a enti-
dade arrecadou R$ 1,3 bilhão.

Tudo nos trinques
A OAB cobra uma taxa anual de seus
associados. Ao TCU, argumentou que
não usa nem gere recurso público e
que tem um sistema próprio de presta-
ção de contas, que garante transpa-
rência à gestão do dinheiro aos seus
inscritos. A OAB também entende que
o tema já foi resolvido pela Justiça.
Por que foges?
A área técnica do TCU escreveu em
seu parecer que “chama a atenção a
insistência da OAB em buscar por to-
dos os meios evitar o acesso aos da-
dos da sua gestão quando a sua atitu-
de deveria ser a oposta, justamente
pela sua relevante atuação, visibilida-
de e reconhecimento”.
O jogo virou?
Dantas vai pedir parecer, agora, ao
Ministério Público junto ao TCU. De-
pois, o caso vai ao plenário. Não é a
primeira vez que o tema é debatido. Da
última, há mais de uma década, a OAB
venceu. Três dos ministros que vota-
ram com a entidade deixaram a Corte.
A parte que me cabe
Defensores de presos acusados de
fraudes no Ministério do Trabalho na
Operação Registro Espúrio reclamam
que o relatório da Polícia Federal não
individualizou delitos e que os clientes
estão encarcerados há mais de três
meses sem que se possa dizer exata-
mente do que cada um é acusado.
Eta p a
No documento de quase 1.000 pági-
nas, a Polícia Federal diz que se debru-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“...nenhum outro setor (além das Forças

Armadas) empenhou-se”
Lula, quem diria, pode
virar o “Trump brasileiro”

General Eduardo Villas Bôas, comandante do Exército, sobre a intervenção no
Rio de Janeiro

Preso por corrupção, Lula aparecia em pesquisas de maio
com 25% e pulou agora para 39%, diz o Datafolha. Lembra a
eleição presidencial americana e o que mais preocupava par-
tidários de Hillary Clinton, em 2016: os “closet Trump suppor-
ters ”, eleitores que não admitiam publicamente votar no repu-
blicano, mas acabariam votando nele. O mesmo pode acon-
tecer com os seguidores “envergonhados ” de Lula.

lio-moradia de US$ 13.800 (R$
56.856) mensais ao diplomata Pe-
dro Bório, cônsul do Brasil em São
Francisco (EUA), alegando “estudos
da consultoria Mercer” sobre o valor
elevado dos aluguéis naquela cida-
de. Lorota! Com todo esse dinheiro,
Bório pode alugar o que quiser, inclu-
sive palácios de mais de 500 metros
quadrados, com até oito quartos e
cinco banheiros. E ainda sobraria al-
gum.
Dono da cidade
O Zillow, dos maiores portais imo-
biliários dos EUA, tem hoje 1.533
imóveis para alugar. Somente 17 cus-
tam acima de 13.800 dólares.
Fizemos pesquisa
Com US$ 7,5 mil (R$ 30.150), me-
tade do “auxílio -moradia”, o cônsul
Pedro Bório alugaria hoje um palácio
de dois andares ao lado do Golden
Gate Park.
Opção prática
Na rua Ofarrell, Pedro Bório, o fol-
gado, pode morar em casa de 140m2
pagando aluguel de US$ 4.200 (R$
16.884). E ainda iria a pé para o con-
sulado.
Troca de cadeiras
O projeto exposto na TV por Paulo
Guedes, eventual ministro da Econo-
mia de Jair Bolsonaro, sugeriu a mui-
ta gente a troca de cadeiras entre os
dois. Sobretudo depois de Guedes
admitir que suas propostas para
consertar o Brasil poderiam ser ate-
nuadas depois por Bolsonaro.

Lulistas no armário
No caso de Lula, seriam os
“petistas envergonhados”, ou
“lulistas no armário”, segundo
o presidente do Paraná Pes-
quisas, Murilo Hidalgo.

Últimas pesquisas
As pesquisas realizadas entre 12 e
20 deste mês colocam Lula com 37%
das intenções de voto.
Quase não se explica
Para Hidalgo, “quanto mais outros
candidatos se expõem (em debates e
entrevistas), mais o eleitor se volta
para o porto seguro do passado”.
Debates atrapalham
Murilo Hidalgo acredita que parti-
cipar de debates foi ruim para os
candidatos. “Não há tempo de pro-
por, só atacar”.
Cônsul ganha “a u x í l i o”
que aluga até palácios
O Itamaraty passou a pagar auxí-

PODER SEM PUDOR
De papo com o Homem
O ex-presidente do Tribunal Superior do
Trabalho (TST) Francisco Fausto recebeu
certa vez o ex-presidente da CUT e deputado
Vicentinho (PT-SP).

“É aqui onde o Rio Grande do Norte se en-

c o n t ra ! ”, saudou o ex-sindicalista.

Fausto nasceu em Areia Branca e Vicentinho em Acari. O deputado saiu de
sua cidade aos 20 anos, por causa da seca. Ele se confessa “um telúrico” e
sempre que pode visita a sua cidade natal. E revelou:

“Quando estou em Acari, fico conversando com Deus ao pé da serra”.

O céu seria o limite
O ministro Dias Toffoli sugeriu a Mi-
chel Temer, ao defender o aumento sa-
larial no Supremo Tribunal Federal, um
projeto que desvincule o salário dos
ministros do teto do funcionalismo.
Seria o deus-nos-acuda.
O povo que se vire
A falta de socorro para Roraima, na
crise dos venezuelanos, mostrou que
o Palácio do Planalto sabe ser cruel.
Mas submeter tanta gente a sofrimen-
to só para não encher a bola da gover-
nadora Suely Campos (PP), adversá-
ria do senador Romero Jucá (RR), foi
um pouco demais.
Voto contra em casa
Júlio Miragaya (PT) tem forte opo-
sitora à sua candidatura ao governo
do Distrito Federal. Pior: em sua pró-
pria casa. Trata-se da filha de 6 anos,
que teme perder a convivência e pede
a todos para não votar nele.
Esses coreanos...
Alvo de impeachment, a ex-presi-
dente da Coreia do Sul Park Geun-Hye
teve a pena de prisão aumentada para
25 anos, e terá de pagar US$ 18 mi-
lhões (R$ 72 milhões). Por aqui, a ex-
presidente Dilma pode virar senadora.
Constituição: 30 anos
O ministro Torquato Jardim (Justi-
ça) vai ministrar a palestra “30 anos
de Constituição: novas tendências”,
em Brasília, no UniCEUB, amanhã. A
ideia é discutir ganhos da sociedade e
desafios para o futuro.
Isaquias do Brasil
A imprensa esportiva cansou de
exaltar conquistas de Isaquias Quei-
roz nas Olimpíadas. Mas ele destruiu
os adversários, inclusive o alemão, e
foi medalha de ouro no Mundial de Ca-
noagem, em Portugal.
Pensando bem...
...a agenda da semana no Congres-
so será cheia de tempo livre.

Decadência
dos Correios
Compra pela internet no exte-
rior chega ao Brasil em dois ou
três dias, e segue para o “b u ra c o
n e g r o” do centro de distribuição
dos Correios em Curitiba. Pode
levar meses até ser entregue. Is-
so se for entregue.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

