10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

G UA R DAS
M U N I C I PA I S
foram atacados
com granada
(d e s ta q u e )
durante revista
e abordagem no
bairro 23 de
Maio, em Vila
Velha. Houve
correria e
g r i ta r i a

FOTOS: GUARDA MUNICIPAL DE VILA VELHA

Guardas atacados com granada

Duarante abordagem
em Vila Velha, granada
caseira foi jogada,
ferindo uma dona de
casa. Os suspeitos
aproveitaram e fugiram

Tais de HollandaCriminosos usaram uma gra-

nada caseira para impedir
que guardas municipais de
Vila Velha continuassem a revistar
e abordar moradores suspeitos.
Houve correria, gritaria e uma do-
na de casa de 52 anos acabou feri-
da na perna pelos estilhaços da
g ra n a d a .

O caso ocorreu às 10 horas de
ontem no bairro 23 de Maio, na rua
Bela Vista. Segundo a Guarda Mu-
nicipal, eles estavam em patrulha-
mento e, ao passar num ponto in-
tenso de tráfico, abordaram 10 sus-
p e i t o s.

Num sofá, que fica na rua e é
usado para o tráfico, eles encon-
traram 19 pedras de crack e duas
buchas de maconha. Nenhum dos
suspeitos queria assumir de quem
era o material.

Durante a abordagem, os sus-
peitos chamaram parentes e várias

pessoas, inclusive outros morado-
res acompanharam o trabalho da
guarda. Uma dona de casa, 52
anos, sentou na calçada, perto da
a b o rd a g e m .

Minutos depois, da janela de
uma casa, foi lançada a granada.
Ela tocou no chão e a dona de casa,
que estava a três metros de distân-
cia, foi atingida na perna pelos es-
tilhaços que causaram lesão na co-
xa com um furo profundo.

Houve correria e os suspeitos
fugiram. Os guardas prestaram os
primeiros socorros à vítima e, em
seguida, foi levada pelo Samu para
o hospital Antônio Bezerra de Fa-
ria. Ela foi atendida e liberada.

“Essa bomba poderia até ampu-
tar um membro do corpo. Perce-
bemos que ela foi lançada para dis-
persar. Câmeras flagraram e já
identificamos a casa. Em buscas
posteriores não localizamos nin-
guém no local”, contou o coorde-
nador de videomonitoramento da
Guarda Municipal de Vila Velha,
Fábio Barcellos.

Ele contou que os guardas têm
treinamento para agir em casos de
lançamento de bombas.

“A guarda atua e vai continuar
atuando em toda a cidade. Até
mesmo depois dessa situação inu-
si ta da ”, acrescentou o coordena-
dor Fábio Barcellos.

Dona de casa
foi orientada a
se afastar de
abordagem

A dona de casa de 52 anos que
foi atingida por uma granada ca-
seira ontem, em Vila Velha, foi
orientada pelos guardas munici-
pais a manter distância do local de
abordagem, segundo relatou um
dos guardas.

“Ela chegou a aproximar-se da
abordagem e, como não era paren-
te de nenhum dos abordados, foi
orientada a se distanciar. Ela sen-
tou na calçada. Logo depois, joga-
ram a granada e ela foi atingida”.

O guarda, que preferiu não se
identificar, contou que havia mui-
tos familiares dos abordados e mo-
radores na rua. “Nós ajudamos a
socorrê-la e estávamos atentos pa-
ra caso viesse nova represália por
conta dos moradores que estavam
na rua e poderiam ser atingidos,
mas a situação se controlou”.

Há dois anos na guarda, ele disse
que essa foi a primeira vez que vi-
veu uma situação dessas. “Era uma
bomba que poderia ter matado ou
amputado membro”.

DONA DE CASA acabou ferida na perna pelos estilhaços da granada

GIRO RÁPIDO
Rapaz é executado com
4 tiros em Vila Velha
Um rapaz, aparentando ter 30 anos,
foi assassinado com quatro tiros, na
manhã de ontem, no bairro São Tor-
quato, em Vila Velha. A vítima estava
no Beco Sereno quando foi atingida
pelos disparos.

No local, ninguém informou para a
polícia detalhes sobre o crime. Ne-
nhum suspeito de ter atirado foi iden-
tificado. A vítima não possuía docu-
mentos e estava com uma pedra de
crack na mão.

Adolescentes são apreendidos
com motos roubadas em Vila Velha
Dois adolescentes, de 16 e 17 anos, foram apreendidos
ontem às 15 horas com motos com restrição de furto e
roubo no bairro Nossa Senhora da Penha, em região co-
nhecida como Cidade de Deus, em Vila Velha.

Segundo a Guarda Municipal, eles receberam denún-
cia de que havia pessoas realizando manobras irregula-
res com moto no local. Os menores estavam com uma Ti-
tan 150 vermelha com chassi raspado e motor roubado e
outra Titan 125 com motor adulterado. A Polícia Civil não
informou sobre a autuação dos menores.

LEONE IGLESIAS/AT

AS DUAS MOTOS foram levadas para a delegacia

Motociclista morre
em Domingos Martins
Um motociclista de 32 anos que
seguia pela BR-262, às 12 horas de
ontem, sofreu um acidente na al-
tura do quilômetro 41, em Domin-
gos Martins, região serrana do Es-
tado e morreu no local.

A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) não informou o motivo da
queda, mas segundo testemunhas,
o motociclista pode ter derrapado
na pista e colidido na proteção me-
tálica da BR-262.

