30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

GUSTAVO RABELO/AGÊNCIA ESTADO — 25/08/2018

Atlético/MG erra a mira e
perde para o Vitória/BA

SA LVA D O R

O Atlético/MG voltou a perder
no Brasileirão depois de três ro-
dadas de invencibilidade. Na tar-
de de ontem, o time foi superado
pelo Vitória/BA por 1 a 0, no Bar-
radão, pela 21ª rodada.

Após a partida, que manteve o
Galo com 34 pontos, na sexta co-
locação, os jogadores atleticanos
reclamaram da falta de pontaria
nas finalizações.

“A gente está pecando nisso.
Tivemos várias chances e mais
uma vez falhamos. É ruim quan-
do o time joga bem e perde o jogo.
É continuar trabalhando”, co-
mentou o volante Elias, que foi
um dos jogadores que desperdi-
çaram boas oportunidades de
gol.

Além dele, o centroavante Ri-
cardo Oliveira também teve
oportunidade de marcar.

“Acho que foi um primeiro tem-
po que não jogamos bem, mas a
gente teve duas chances mais cla-
ras, com o Ricardo (Oliveira) e
com o Elias. Não foi satisfatório,
voltamos com o Lucas Cândido,
que fez uma grande partida, e o
Luan e no segundo tempo tive-
mos o controle do jogo, mas a bola
não entrou”, acrescentou o técni-
co Thiago Larghi.

Foi o segundo jogo consecutivo
que o Atlético/MG, melhor ata-
que do Brasileirão com 36 gols,
não conseguiu balançar as redes.
“Eu acredito que seja o mo-
mento. Acontece com grandes

equipes de ficar dois ou três jogos
sem fazer gol. A gente não sabe
nem explicar o que é. Tem um la-
do positivo que é nosso sistema
de criação, mas hoje (ontem) a
bola não quis entrar”, encerrou
L a rg h i .

Do outro lado, o Vitória/BA en-
cerrou um jejum de cinco jogos
sem vencer — quatro derrotas e
um empate — e deixou a zona de
rebaixamento do Brasileirão.

Com 22 pontos, o time baiano
saiu da 17ª posição e subiu para a
14ª colocação.

Léo Ceará fez o gol da partida
de ontem, aos 23 minutos do se-
gundo tempo. Ele pegou rebote
após chute de Lucas Fernandes.

VITÓRIA/BA 1 X 0 ATLÉTICO/MG

ESTÁDIO: BARRADÃO

Ronaldo; Jeferson,
Ramon, Lucas Ribeiro e
Benítez; Léo Gomes,
Rodrigo Andrade (William

Andrade) e Rayner (Lucas
Fernandes); Neilton, Yago (Bryan) e
Léo Ceará. T ÉC N I C O : Carpegiani

Victor; Emerson, Iago
Maidana, Gabriel e Fábio
Santos; José Welison
(Lucas Cândido), Elias,
Nathan (Luan) e Cazares; Chará e
Ricardo Oliveira (Denilson). T ÉC N I C O :
Thiago Larghi

GOL : segundo tempo — Léo Ceará,
aos 23 minutos
JUIZ: Leandro Bizzio Marinho (SP)
RENDA : R$ 58.782,00
PÚBLICO: 6.412 pagantes

MAURICIA DA MATTA / EC VITÓRIA

LÉO CEARÁ (18) comemora após fazer o único gol do jogo no Barradão

O ATACANTE TRICOLOR PEDRO chorou ao deixar o campo do Mineirão sentindo muitas dores no joelho direito

B R AS I L E I R Ã OPedro fora do Flu e
da Seleção Brasileira

Atacante tricolor tem
confirmada uma lesão
nos ligamentos do
joelho direito e vai ficar
de molho por pelo
menos três semanas

RIOUma tentativa de proteger a

bola rendeu ao atacante Pe-
dro um estiramento nos li-
gamentos do joelho direito. Mas a
dor do jogador do Fluminense vai
além da lesão.

Embora o diagnóstico inicial do
departamento médico tricolor não
aponte a necessidade de cirurgia, o
atacante de 21 anos já sabe que fi-
cará pelo menos três semanas fora
de atividade, que é o prazo estipu-
lado para a realização de novos
exa m e s.

O cenário joga por terra a chan-
ce de estrear pela Seleção Brasilei-
ra nos amistosos contra Estados
Unidos e El Salvador, nos dias 7 e

11 de setembro, respectivamente,
nos Estados Unidos. A CBF deve
anunciar hoje o corte do jogador.
Artilheiro isolado do Brasileirão,
com 10 gols, Pedro torceu o joelho
no fim do primeiro tempo do jogo
contra o Cruzeiro, na noite do últi-
mo sábado, no Mineirão.

“Acredito que foi só um susto.
Deu uma torção de leve na hora.
Fiquei assustado com a dor e esta-
va me sentindo mal no intervalo,
por isso preferi sair. O médico me
avaliou depois e eu espero que seja
só um susto”, contou o artilheiro
tricolor, ainda na noite de sábado.
O camisa 9 passou por exames
ontem e o consolo é que não houve
ruptura dos ligamentos, o que já
exigiria cirurgia e pelo menos seis
meses de recuperação.

Ao desembarcar no Rio, Pedro
caminhava com mais facilidade e
sequer usava proteção no joelho.

“O atacante Pedro fez exames no
local neste domingo, assim que
chegou ao Rio de Janeiro. O resul-
tado apontou estiramento nos li-
gamentos. Em princípio, o trata-
mento é conservador, ou seja, sem

necessidade de cirurgia. O jogador
será reavaliado dentro de duas ou
três semanas para saber a evolução
da lesão”, comunicou, ontem, o
departamento médico do Flu.

Q U E DA

Sem Pedro, o Fluminense vai
apostar no recém-contratado Kay-
ke, que substituiu o camisa 9 no se-
gundo tempo contra o Cruzeiro.

A derrota para a Raposa por 2 a 1
fora de casa e os demais resultados
da rodada fizeram o time cair para
a 10ª colocação no Brasileirão.

Com 26 pontos, o Flu tem cinco
de distância para a zona de rebai-
xa m e n t o.

“O exame apontou

ligamentos. Em
princípio, o tratamento
é conservador, ou seja,

estiramento nos

sem cirurgia”

Comunicado do Flu sobre lesão do Pedro

GIRO RÁPIDO
Estreia modesta pelo
time B do Real Madrid
Vinicius Júnior teve uma estreia
modesta pelo Castilla, a equipe B
do Real Madrid que disputa a ter-
ceira divisão da Espanha. Ele dei-
xou o campo aos 28 minutos do se-
gundo tempo contra o Las Palmas
Atlético, sem participar ativamen-
te da criação do placar de 2 a 0.

“Ele tem 18 anos e está se adap-
tando. Queremos que ele possa se
desenvolver ”, explicou o técnico
do Castilla, Santiago Solari.

Bale volta a comandar em virada
merengue no Campeonato Espanhol
O meia-atacante Gareth Bale assumiu de vez o papel
de protagonista do Real Madrid após a saída de Cristiano
Ronaldo. Ontem, o galês comandou a equipe merengue
na vitória de virada sobre o Girona, por 4 a 1, pela segunda
rodada do Campeonato Espanhol.

Borja Garcia, aos 16 minutos, abriu o placar para o Gi-
ron, mas o Real Madrid virou em duas cobranças de pê-
nalti, com Sergio Ramos e Benzema. O terceiro saiu após
arrancada mortal de Bale, que tocou na saída do goleiro.
Ele ainda deu passe para Benzema fechar o placar.

ALBERT GEA/REUTERS

BALE comemora seu gol, o 3º na vitória do Real

Genoa faz 43 minutos
de silêncio por tragédia
O jogo do Genoa no Campeona-
to Italiano contra o Empoli, ontem
no estádio Luigi Ferraris, teve 43
minutos de silêncio antes de a bola
rolar em homenagem às vítimas
da queda da Ponte Morandi, tragé-
dia que aconteceu no último dia 14
— devido a uma tempestade, a par-
te central caiu em cima de um cór-
rego, casas e fábricas

Com a bola rolando, o time da

casa venceu o jogo por 2 a 1.

