VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Co n c u r so s
Gabarito da prova da PM
e dos Bombeiros sai hoje

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS

ANTONIO COSME - 27/02/2017

Respostas corretas
para as questões das
provas e o número
de candidatos faltosos
serão divulgados
pela organização

DAYANA SOUZA/AT

Caio MirandaOs gabaritos preliminares e

os cadernos de questões das
provas objetivas dos cinco
concursos da Polícia Militar do Es-
tado (PM-ES) e Corpo de Bombei-
ros Militar do Estado (CMB-ES),
que aconteceram ontem, serão di-
vulgados hoje no site www.institu-
toaocp.org.br, do organizador dos
certames, o Instituto Aocp.

A informação consta nos editais
dos concursos, cujos propósitos
são selecionar 417 candidatos para
cargos de soldado combatente da
PM (250), soldado músico da PM
(10), oficial combatente da PM
(30), soldado combatente dos
Bombeiros (120) e oficial comba-
tente dos Bombeiros (7).

As provas objetivas e de redação
aconteceram ontem, nos municí-
pios de Cachoeiro de Itapemirim,
Colatina, Linhares, Nova Venécia,
São Mateus, Venda Nova do Imi-
grante e Vitória.

Na parte da manhã, pouco antes
das 8 horas, teve início as provas
para os candidatos que desejam ser
oficiais dos dois órgãos estaduais,
com duração de cinco horas – in -
cluído o tempo de marcação na fo-

CANDIDATOS fizeram, antes do exame, fila em locais de prova, como em frente ao Salesiano, na Avenida Vitória

lha de respostas (prova objetiva) e
preenchimento da folha da versão
definitiva (prova de redação).

Já no período da tarde, às 15h15,
aconteceram as provas para solda-
do combatente da PM, soldado
músico da PM e soldado comba-
tente dos Bombeiros, também
com cinco horas de duração.

Após a divulgação dos gabaritos
preliminares, há um período de
dois dias para a interposição de re-
cursos sobre as questões.

FIL A

Havia muita movimentação nos
locais de prova, já que os cinco cer-
tames, somados, tiveram 49.081
inscritos. No Colégio Salesiano
Nossa Senhora da Vitória, no Forte
São João, Vitória, uma enorme fila
de candidatos foi formada na por-
ta da instituição.

De acordo com a assessoria da
Secretaria de Estado da Segurança
Pública e Defesa Social, a quanti-
dade de pessoas que fizeram as

provas e o número de faltosos de-
verão ser divulgados também hoje.
Segundo os editais, as próximas
etapas agora serão: entrega de do-
cumentação para aferição de ida-
de máxima, exame de aptidão físi-
ca (que deverá acontecer em outu-
bro, segundo fontes de cursinhos
preparatórios) e exame psicosso-
mático, entre outros.

Para o concurso de soldado mú-
sico da PM, ainda haverá prova
prática de música.

Tema da redação causa surpresa

JULIA TERAYAMA - 30/11/2014

O que chamou mais atenção nas
provas realizadas ontem foi o tema
da redação para os concursos de
soldado da Polícia Militar e Bom-
b e i ro s.

Segundo o professor de Portu-
guês e redação do curso Terra
Concursos, a relação entre consu-
mismo e endividamento das famí-
lias brasileiras pegou os candidatos
de surpresa, já que o tema não era
esperado pelos professores.

“A redação para oficiais foi sobre
fake news, assunto que trabalha-
mos muito em sala de aula. Agora,
o tema para os soldados foi surpre-
endente, pois só foi abordado à

margem de outros temas e não co-
mo assunto principal. O candidato
que não tem uma visão político-
econômica geral do Brasil deve ter
tido dificuldade”, avaliou.

Já o diretor do curso França Ju-
nior, Luiz França, disse que seus
alunos acharam que as provas ob-
jetivas estavam dentro daquilo que
estava previsto no edital e que foi
abordado no decorrer das aulas do
cursinho preparatório.

“Segundo relatos dos alunos,
não foi uma prova complicada e
correu tudo dentro da normalida-
de. Para quem estudou correta-
mente, não houve dificuldades.”

Q UA RT E L da PM: total de 417 vagas
Sobre os concursos
> NO TOTAL, somando todos os cinco
editais disponibilizados, foram ins-
critos 49.081 candidatos.

> SÃO 417 VAGAS na seleção, sendo
250 para soldado combatente da
Polícia Militar do Estado (PM-ES),
120 para soldado combatente dos
Corpo de Bombeiros Militar do Esta-
do (CBM-ES) e 10 para soldado mú-
sico da PM-ES.

> ALÉM DISSO, são 30 vagas para ofi-
ciais da PM e sete chances para ofi-
ciais dos Bombeiros.
C o n c o r rê n c i a
> NO CONCURSO para oficial dos Bom-
beiros, 1.860 candidatos se inscre-
veram e a relação candidato por vaga
é de 265 por um.

> PA R A o cargo de soldado combaten-
te do CBM-ES, foram 9.695 inscri-
tos, uma concorrêcia de 80 candida-
tos por vaga.

> NA PM,para o cargo de soldado com-
batente, 29.948 candidatos tiveram
a inscrição homologada. A relação
candidato por vaga é de 119 por um.
> PARA SOLDADO MÚSICO, 218 pes-
soas se inscreveram. A relação can-
didato por vaga é de 22 por um.

> PARA OFICIAL DA PM, foram 7.360
inscritos e a concorrência é de 245
candidatos por vaga.

> A SESP deve divulgar hoje o número
de candidatos que fizeram as provas
e a quantidade de faltosos.
Próximos passos
> H OJ E serão divulgados o gabarito
preliminar e o caderno de questões
da prova objetiva que estarão dispo-
níveis no endereço eletrônico
w w w. i n s t i t u t o a o c p . o rg . b r.

> R EC U R S O S : a partir da divulgação de
hoje, há um prazo de dois dias para
entrar com recursos contra questões
das provas objetivas ou redações.

> A EXPECTATIVA é de que o exame de
aptidão física, através de Testes de
Aptidão Física (TAF) deverá aconte-
cer em outubro. Oficialmente, ape -
nas foi confirmado que os exames
acontecerão em Vitória, ainda sem
local e data definidas.

LUIZ FRANÇA disse que conteúdo das provas estava de acordo com o edital

Fo n t e : Sesp e editais dos concursos.

