Internacional

POLICIAIS CERCARAM local onde atirador, usando uma arma com mira a laser, matou grupo de jogadores

Jogador de game
mata três nos EUA

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

REUTERS

McCain pediu para
Trump não ir a enterro

WAS H I N G TO N

O senador norte-americano
John McCain, ex-prisioneiro da
guerra do Vietnã que disputou a
presidência em 2008 como um
republicano rebelde e se tornou
um crítico proeminente do presi-
dente Donald Trump, morreu no
sábado, informou seu gabinete.
Ele tinha 81 anos.

Senador pelo estado do Arizo-
na há mais de três décadas, Mc-
Cain sofria de glioblastoma, um
câncer no cérebro, desde julho de
2017 e não esteve no Capitólio
dos Estados Unidos este ano. Sua
família disse na sexta-feira que
McCain estava interrompendo o
tratamento do câncer. Ele mor-
reu no sábado à tarde com sua es-

posa Cindy e outros membros da
família à sua cabeceira. “Até o
momento de sua morte, ele ser-
viu os Estados Unidos da Améri-
ca fielmente por sessenta anos”,
disse um comunicado de seu ga-
b i n e t e.

McCain se desentendia fre-
quentemente com Trump e disse
à sua família que não queria que o
presidente comparecesse ao fu-
neral, informou a CNN, citando
amigos da família. As bandeiras
estavam voando a meio mastro
na Casa Branca no domingo de
manhã, horas depois que Trump
tuítou suas “mais profundas con-
dolências e respeito” à família de
McCain. McCain será velado em
Phoenix, no Arizona, e na rotun-
da do Capitólio em Washington.

REUTERS

Em seguida, ele se
matou. Tiroteio ocorreu
na Flórida, Estados
Unidos, durante
competição do
jogo Madden 19

JAKCSONVILLE, FLORIDA, EUA

Um torneio de Madden 19 em

Jacksonville, na Flórida,
nos Estados Unidos, foi pal-
co de um ataque a tiros ontem. Se-
gundo informações da NBC News,
quatro pessoas morreram e pelo
menos 11 foram feridos.

O ataque aconteceu durante um
jogo entre os gamers Joe Rice e Eli
Clayton. Nas imagens de vídeo do
local é possível ver um ponto ver-
melho sobre Clayton – segundo o
site Polygon.com, “a p a re n t e m e n t e
uma mira a laser”. Na sequência,
ouvem-se os tiros e a transmissão é
i n t e r ro m p i d a .

Autoridades policiais de Jack-
sonville confirmaram no Twitter

que um dos suspeitos pelos tiros
morreu no local. A Swat, força táti-
ca policial do EUA, foi escalada
para realizar buscas na cidade em
busca de suspeitos.

O site do jornal Los Angeles Ti-
mes afirma que, segundo fontes na
cena do atentado, o atirador era
um competidor derrotado no
evento de Jacksonville. Após os ti-
ros, de acordo com a publicação,
ele se suicidou.

Os disparos aconteceram duran-
te um evento qualificatório de
uma competição do game de fute-
bol americano. A competição
acontecia em um game bar cha-
mado GLHF, localizado em uma
área comercial conhecida como
Jacksonville Landing.

“Uma bala passou

minha cabeça. me sinto
bem, só tenho um
arranhão na cabeça”.
Sobrevivente do tiroteio

raspando na

No Facebook, o estabelecimen-
to anunciou que todos os funcio-
nários estão bem. Um dos parti-
cipantes do torneio, de acordo
com a CNN, era Drini Gjkoa. O
gamer do torneio feriu uma das
mãos na cena dos ataques, mas
conseguiu escapar. Em sua conta
no Twitter, Drini se manifestou
brevemente sobre o caso. “Eu li-
teralmente tive muita sorte. A ba-
la acertou meu dedão”, relatou.
Nunca mais vou dar nada como
certo. A vida pode ser interrom-
pida em um segundo”, tuitou o
j o g a d o r.

“Obviamente estamos chocados
e tristes com os eventos desta tar-
de. Nosso jogador, Drini, foi atingi-
do no polegar, mas ele ficará bem.
Ele conseguiu escapar e correr até
uma academia de ginástica próxi-
ma”, disse o diretor da equipe de
Drini, Jason Lake. “

“Fui levado ao hospital, escreveu
outro jogador, @DubDotDUBBY.
“Uma bala passou raspando na mi-
nha cabeça. me sinto bem, só te-
nho um arranhão na cabeça. Trau-
matizado e devastado".

O SENADOR John McCain morreu vítima de um câncer no cérebro

Arcebispo pede a
renúncia do Papa

NOVA IORQUE

Um antigo núncio (embaixa-
dor) do Vaticano nos EUA divul-
gou ontem uma carta em que
acusa o papa Francisco de enco-
brir casos de abusos sexuais co-
metidos por um clérigo america-
no. No documento de onze pági-
nas, o italiano Carlo Maria Viga-
nò, de 77 anos, também pede a re-
núncia de Francisco.

Segundo Viganò, ele informou
o próprio Francisco em 2013 que

Theodore McCarrick, ex-cardeal
e ex-arcebispo de Washington, se
relacionava sexualmente com jo-
vens seminaristas. “Ele sabia, pe-
lo menos desde 23 de junho de
2013, que McCarrick era um pre-
dador ”, disse Viganò.

d acordo com Viganò, Bento 16,
chegou a punir McCarrick em
2009 e 2010, que foi condenado
internamente a uma vida de pe-
nitência. No entanto, segundo
ele, Francisco reabilitou o arce-
bispo quando assumiu o papado.

GIRO RÁPIDO
Peru reduz exigências
para venezuelanos
O governo peruano flexibilizou as
novas regras destinadas a impedir a
entrada de imigrantes venezuelanos,
e permitirá a entrada sem passaporte
de mulheres grávidas, idosos e crian-
ças que forem encontrar seus pais.

“Por razões humanitárias, será ad-
mitida a entrada mediante apresenta-
ção de documento de identidade dos
venezuelanos nos casos específicos
de grávidas e menores que vierem pa-
ra se reunir com seus pais”, diz nota.

Jornal da Coreia do Norte acusa os
Estados Unidos de jogo duplo
O jornal estatal da Coreia do Norte acusou ontem os
Estados Unidos de “fazer jogo duplo” e “conceber uma
conspiração criminosa” contra Pyongyang, depois de
Washington ter cancelado abruptamente a visita do seu
Secretário de Estado, Mike Pompeo.

As negociações estão em um impasse desde a reunião
entre o presidente dos EUA, Donald Trump, e o líder nor-
te-coreano, Kim Jong-un, em Cingapura em junho. Pom-
peo tem pressionado por passos tangíveis para o aban-
dono da Coreia do Norte de seu arsenal nuclear.

REUTERS

Turquia promete paz
no Iraque e na Síria
O presidente da Turquia, Tayyip
Erdogan, prometeu ontem trazer
paz e segurança para o Iraque e
áreas na Síria que não estão sob
controle turco e disse que terroris-
tas nessas áreas serão eliminados.
A Turquia, que apoiou grupos
rebeldes na Síria, tem trabalhado
com a Rússia, que apoia o presi-
dente sírio, Bashar al Assad, e o
Irã, para solução política para a
c r i s e.

TRUMP se encontrou com Kim Jong-un em junho

