8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

RELIGIÃO
Direitos humanos em debate

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A Faculdade Unida
de Vitória vai promover
sexta-feira um evento
sobre o tema. Religião
e violência também
serão discutidos

Este ano, os Direitos Huma-

nos completam 70 anos
desde a sua promulgação. É
um tema que diz respeito à vida
em sua integralidade, sendo uma
questão interdisciplinar. Portan-
to, também é um tema da Teolo-
gia e das Ciências das Religiões.
E na próxima sexta-feira, será
realizado na Faculdade Unida de
Vitória o 1º Colóquio, onde serão
debatidos religião, violência e di-
reitos humanos com a presença
de professores doutores, pesqui-
sadores e militantes.

O objetivo geral é refletir com
pesquisadores e militantes dos
direitos humanos sobre a relação
entre religião, gênero e violên-
cias, objetivando o fortalecimen-
to da promoção e da defesa do di-
reito à vida em sua diversidade e
p l u ra l i d a d e.

O programa começa às 8h30,
com um momento poético-cul-
tural com a artista, poeta e teatró-

D I V U LG AÇ ÃO

L ançamento
O pastor Ivonildo Teixeira
(foto) lança seu quarto livro,
“Jesus, um Fora de Série ou um
Fora da Lei?”, no próximo sába-
do, às 14 horas, na livraria Pro-
messas, que fica no Shopping
Vila Velha.

Fundador e pastor da Igreja
do Nazareno em terras capixa-
bas, Ivonildo pastoreou a con-
gregação por quase 30 anos.
Hoje, é pastor emérito. Minis-
trou em mais de 1950 igrejas pe-
lo mundo e em 25, dos 26 esta-
dos brasileiros.

A TEÓLOGA E FILÓSOFA
Ivone Gebara vai falar
sobre mulheres, religião e
poder no encerramento do
eve n t o

loga Priscilla Gomes. Às 9h, pa-
lestra sobre a história e a atuação
dos direitos humanos no Espírito
Santo, com Gilmar Ferreira de
O l i ve i ra .

Mais tarde, às 11h, mesa-redon-
da sobre juventudes e violências
com Alex Reblim Braun, Lula
Rocha, Maria de Fátima Castelan

e Gerda Schütz Foerster. A partir
das 14h, haverá comunicações em
três grupos de trabalho.

Já às 16h, mesa-redonda sobre
violência, religião, direitos huma-
nos e religião, com Valéria Cristina
Vilhena, Murilo Teixeira, Mãe Ia-
ra, Graham McGeoch e Claudete
Beise Ulrich.

A palestra de encerramento, so-
bre mulheres, religião e poder, será
às 19h, com Ivone Gebara, teóloga e
filósofa, autora de livros que tratam
de religião, poder, ecofeminismo,
estado laico e democrático. Inf.:
3325-2071. Incrições: https://doi-
ty.com.br/1-coloquio-religiao-vio -
lencias- direitos-humanos/.

D I V U LG AÇ ÃO

Solenidade de Santo Agostinho
A Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto,
em Vitória, realiza amanhã, às 18h30, a solenidade em
homenagem a Santo Agostinho. Na ocasião, haverá
um momento bastante importante para a comunida-
de paroquial: os primeiros membros da Fraternidade
Secular Agostiniana Recoleta (Frasar) da paróquia
emitirão seus votos.

Todos passaram por um período de preparação e
discernimento. A instalação desse movimento de ins-
piração agostiniana é parte do Projeto de Vida e Mis-
são da paróquia, em comunhão com a OAR. Estarão
presentes à celebração os freis Agostinho, Cassiano e
Raimundo, na foto com frei Sérgio Sambl. E hoje, às
19h30, é o último dia do tríduo em honra a Santo
Ag o st i n h o.

D I V U LG AÇ ÃO

Cura e libertação

O grupo de oração Nossa Senhora de Guadalupe,
da Paróquia Nossa Senhora de Guadalupe, em Vila
Velha, realizará uma noite de oração por cura e liber-
tação hoje, a partir das 19h30. Quem vai pregar e con-
duzir a oração é Vitor Paris (foto), fundador da Comu-
nidade Católica Jesus Está Vivo, de Vitória.

Antes da pregação, é feita a oração do Santo Terço,
às 19 horas, em devoção e honra a Nossa Senhora. A
Paróquia Nossa Senhora de Guadalupe fica na aveni-
da Estudante José Júlio de Souza, s/n°, na Praia de
Itaparica, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Medalha milagrosa
O padre Ayrola (foto) ce-
lebra hoje, às 18 horas, a
missa da Novena Perpétua
da Medalha Milagrosa, na
Capela do Carmo, que fica
no centro de Vitória. A missa
da novena é celebrada todo
dia 27 de cada mês.

ESTÁ marcada para o próximo
domingo, às 10h, na Catedral
Metropolitana de Vitória, a Mis-
sa Pontifical de dom Fernando
Rifan (foto).

* * *

A COMUNIDADEMe n s a g e i r o s
da Boa Nova promove entre os
dias 2 a 4 de novembro, no Sítio
Cenáculo, em Marechal Floria-
no, o acampamento de casais
“Restaurados no Amor”. O valor
é R$ 200. Inf: 3222-0644.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Conceição, em Guarapari, es-
tá fazendo uma campanha para
arrecadar roupas de adultos, ca-
ma, mesa e banho, para serem
vendidas no bazar no próximo
dia 15. Os locais de arrecadação
são: Posto Guarave, Escola Je-
sus Menino, Escritório Diana
NBS, Loja Atrevida, Loja Gera-
ção de Maria e Ponto da Fé.

* * *

A FRATERNIDADE Espírita de
Laranjeiras promove hoje, às
14h, a Roda de Conversa com o
tema “Gênero e violência”, Av.
Eudes Scherrer de Souza, La-
ranjeiras, Serra.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus em
Vitória vai comemorar, no próxi-
mo dia 14, às 15h, o primeiro ani-
versário da “Sexta da Vitória”.
Participação da pastora Cristina
Dalvi e do cantor Veridiano Reis.
Rua 23 de Maio, 100, Centro, Vi-
tória (antigo Cine São Luís).

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “O b s e ss ã o”, hoje, às 20h,
que será ministrada por Elizete
Mendonça. Rua Sete de Setem-
bro, 67, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santa Mônica
Nasceu no norte da África, em
332, numa família cristã que lhe
entregou, segundo o costume,
como esposa de um jovem cha-
mado Patrício. Tinha três filhos e
passou a interceder, de forma
especial, por Agostinho.

A PALAVRA“Bem-aventurados aqueles cujas iniquidades

são perdoadas, e cujos pecados são cobertos”

ROMANOS 4:7

