Pol í t i ca

PLENÁRIO
Direitos humanos distorcidos

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

ELEIÇÕES 2018

ASSESSORIA DO CANDIDATO

ASSESSORIA DO CANDIDATO

ASSESSORIA DA CANDIDATA

Para o secretário estadual de Direitos Humanos, Leonardo
Oggioni, está ocorrendo uma distorção de conceitos nesta
eleição e, acrescenta, de forma proposital.

“Uma pesquisa recente diz que, para 60% dos entrevista-
dos, direitos humanos só favorecem criminoso e terrorista.
Lógico que quando falamos de direitos humanos vai ter uma
parcela ligada ao sistema prisional e socioeducativo, mas é
muito mais do que falar de preso. Muitas vezes as pessoas
que bradam contra são aquelas que mais precisam dos direi-
tos humanos, que é o direito à lei”, esclareceu.

Questionado se isso pode pesar nesta eleição tão polariza-
da, ele reforça: “Pode sim. Vemos discursos contrários e co-
locando como algo ruim. Digo até que propositalmente há uma
distorção. A primeira coisa a ser feita é refletir realmente o que
é direito humano.”

* * *

Doze ainda com carro
Com mais de 10 dias corridos de
campanha eleitoral, há deputados
estaduais que ainda não devolveram
os carros oficiais à administração da
Assembleia Legislativa.

Até o fim da última semana, 12 dos
30 parlamentares ainda usufruiam
dos veículos. Há quem alega que es-
tava esperando lançar oficialmente
sua candidatura para entregar.

Azul é a cor mais usada
O que mais se vê na eleição são
candidatos usando roupas na cor
azul. O especialista em marketing
eleitoral Fernando Carreiro tem uma
ex p l i c a ç ã o :

“O azul é a cor relacionada à credi-
bilidade, à inteligência e à firmeza.
Na política, confere todo esse peso
de seriedade aos políticos. Há até um
tom conhecido como azul-político.”

* * *

PPS quer sair
da Era Myrthes
O PPS estadual tem
sob as costas uma res-
ponsabilidade: eleger
nomes para federal.

Há uma expectativa
do presidente nacional
da sigla, Roberto Freire,
para que isso ocorra.

“Vamos eleger uma
bancada. Desde a Myr-
thes Bevilacqua não
elegemos ninguém para
a Câmara dos Deputa-
dos. Vamos fazer de um
a dois, além de dois a
três estaduais”, prevê o
prefeito de Vitória, Lu-
ciano Rezende (PPS).

A bênção do santo
Há pelo menos 15 anos, o município de
Anchieta não consegue eleger um repre-
sentante na Assembleia Legislativa, mesmo
com mais de 20 mil eleitores no município.
Talvez com a bênção do santo católico,
um dos cinco candidatos da cidade consiga
êxito. Vale até fazer promessa!

* * *

Candidatos despontam nas redes sociais
Três nomes de candidatos aparecem com destaque nas redes sociais, se-
gundo o pós-doutor em Comunicação e analista de mídia Sérgio Denicoli: Re-
nato Casagrande (PSB), candidato ao Palácio Anchieta; Magno Malta (PR) e
Marcos do Val, concorrentes ao Senado. O primeiro, por já ter ocupado o Exe-
cutivo; e Magno pelo contato com Bolsonaro e Do Val pela atuação na SWAT,
contam, inclusive, com comentários de pessoas de fora do Estado.

CASAGRANDE e Manato estiveram em Vila Velha, enquanto Rose percorreu municípios de fora da Grande Vitória

Sabatina e entrevista
na agenda de hoje

Caminhada com
eleitores, entrevista
e lançamento de
aliados estão entre os
compromissos dos
candidatos ao governo

Tiago AlencarCaminhada com eleitores, en-

trevista, sabatina e lança-
mento de candidaturas de
aliados estão entre os compromis-
sos de campanha dos candidatos
ao governo do Estado agendados
para hoje.

Aridelmo Teixeira (PTB) fecha,
às 12h30, a série de entrevistas
com os candidatos ao governo do
Estado realizada pela TV Tribu-
na. Na agenda noturna do candi-
dato, está confirmada a participa-
ção no Interage 2018, evento reali-
zado pela Transparência Capixaba
Jove m .

Já Carlos Manato (PSL) reser-

vou a parte da manhã para gravar
programa eleitoral. A partir das 17
horas, ele será sabatinado no even-
to da Transparência Capixaba Jo-
vem. O candidato do PSL fecha o
dia no lançamento da campanha
do deputado Gilsinho Lopes (PR)
à Câmara dos Deputados.

O socialista Renato Casagrande
(PSB) começará o dia com um cor-
po a corpo com os moradores de
Vila Velha. Em seguida, às 14 ho-
ras, concede entrevista à imprensa
e, a partir das 18h30, será sabatina-
do pelos jovens da Organização
Não Governamental (ONG)
Transparência Capixaba.

Candidata do Podemos, a sena-
dora Rose de Freitas começará sua
agenda ainda pela manhã e se es-
tenderá ao longo do dia. Segundo
sua assessoria, ela vai se reunir
com a militância e grava programa
político eleitoral em Vitória. De-
pois, às 18 horas, Rose será sabati-
nada pelos jovens da Transparên-
cia Capixaba.

André Moreira (Psol) tem ape-
nas o evento da Transparência em

sua agenda. Ele será sabatinado às
18h30. A petista Jackeline Rocha
cumpre agenda ao longo do dia e,
às 18 horas, estará na sabatina da
Transparência Capixaba.

DOMINGO

O domingo dos concorrentes ao
Palácio Anchieta foi movimenta-
do. Manato, por exemplo, fez ca-
minhada na feira de Aribiri, em Vi-
la Velha. Casagrande prestigiou o
lançamento de candidaturas de
aliados, também em Vila Velha.

Rose percorreu municípios do
interior do Estado com a militân-
cia. Já Aridelmo participou de ca-
minhada com membros do Parti-
do Novo.

André não teve agenda ontem,
conforme informação de sua as-
sessoria. Ele tem mantido cautela
por conta de cirurgia de retirada
da vesícula, feita este mês.

Já a candidata do PT, Jackeline,
foi ao Convento da Penha, em Vila
Velha, pela manhã, e depois come-
morou seu aniversário no centro
de Vitória.

GALERIA

AGENDA DOS CANDIDATOS

TV TRIBUNA

Hoje acontece a última entrevista
com os candidatos ao governo do Es-
pírito Santo e quem finaliza a série é
Aridelmo Teixeira (PTB).

CORREDORES VAZIOS

Já não se vê lideranças políticas
nos corredores das secretarias esta-
duais. Afinal, chegou a hora de colher
os frutos dos pedidos já atendidos.

PRIMEIRO VOO

Na última quarta-feira, o governa-
dor Paulo Hartung (MDB) fez o pri-

meiro voo de helicóptero pós-aci-
dente. Foi para Colatina.

S I G I LO

A expectativa no Ministério Público
é a de que os responsáveis pela Ope-
ração Corpus, que apura esquema de
grilagem no Estado, peçam à Justiça
a quebra do sigilo das investigações.

POLÍCIA

O candidato a deputado estadual
Marcelo Dal Col (PP) optou por termi-
nar o seu número de campanha com
190. Ele é coronel e major da PM.

André Moreira (Psol)
> 18H30: sabatina da ONG Transpa-

rência Capixaba.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 12 HORAS: entrevista TV Tribuna.
> 20 HORAS: sabatina Interage da
Transparência Capixaba Jovem, no
shopping Mestre Álvaro.
Carlos Manato (PSL)
> MANHÃ: gravação de programa eleito-

> 17 HORAS: sabatina Interage 2018,

ra l .

evento realizado pela Transparência
Capixaba Jovem.

> NOITE: lançamento da candidatura
de Gilsinho Lopes(PR) a deputado
f e d e ra l .
Jackeline Rocha (PT)
> Acandidata cumpre agenda ao longo
do dia, em que terá reuniões com ins-
tituições capixas, além de programa
de político de TV.

> ÀS 18 HORAS, a candidata estará na
sabatina da Transparência Capixa-
ba.

Renato Casagrande (PSB)
> MANHÃ : caminhada em Vila Velha.
> 14H30: entrevista à imprensa.
> 18 H3 0 : sabatina da Transparência

Capixaba.
Rose de Freitas (Podemos)
> 13 HORAS: reunião com a militância

do partido.

> 18 HORAS: sabatina organizada pela
Transparência Capixaba Jovem, no
shopping Mestre Álvaro.

Fonte: Assessoria dos candidatos.

