16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

E N T E N DA
Quem pode participar
> QUALQU ER eleitor, a partir de 18
anos, pode ser mesário, nos termos
da lei. Na eleição deste ano, no Esta-
do, serão 36.240.
Va n ta g e n s
> AUXÍLIO-ALIMENTAÇÃO de R$ 30 no

dia da eleição.

> DUAS FOLGAS por dia trabalhado. Is-
so vale também para os treinamen-
tos e deve ser acordado com o em-
pregador. A cada um dia trabalhado,
dois dias de folga.

> C R É D I TO S em disciplinas de cursos
de graduação em instituições de en-
sino superior, se conveniadas com a
Justiça Eleitoral.

> PODE pontuar como título (ponto ex-

tra) em alguns concursos.

> D ES E M PAT E em concursos públicos
da Justiça Eleitoral e em outros con-
cursos, se previsto no edital.
Vo l u n tá r i o s
> DEVEM se cadastrar no site do TRE:
http://www.tre-es.jus.br ou no seu
cartório eleitoral.
R estrições
> NÃO podem ser mesários candidatos
e seus parentes, ainda que por afini-
dade, até terceiro grau.
> M E N O R ES de 18 anos.
> MEMBROS de diretórios de partidos

que exerçam função executiva.

> AG E N T ES e autoridades policiais.
> FUNCIONÁRIOS com cargos de con-
fiança do Executivo e os que perten-
cem ao serviço eleitoral.
Fa l ta
> QUEM for convocado e não puder
trabalhar pode apresentar pedido de
dispensa ao juiz eleitoral, que vai
avaliar cada caso.

D I V U LG AÇ ÃO

TÍTULO de eleitor: processo

D I V U LG AÇ ÃO

M ESÁ R I O
EM DIA DE
VOTAÇÃO :
t ra b a l h o
consiste
em conferir
documento
do eleitor
e entregar
c o m p rova n t e .
Qualquer um
com idade a
partir de 18
anos e em
situação
regular com
a Justiça
E l e i t o ra l
pode atuar
na função

TRE vai convocar mais de
36 mil mesários no Estado

Convocados vão atuar
no dia do pleito nas
9.060 seções eleitorais
do Espírito Santo.
Quem tiver interesse
pode ser voluntário

Luiz Fernando Brumana

Para quem tem interesse em

conhecer como funciona o
“dia D” da eleição e acabar
com aquela dúvida sobre se o pro-
cesso é isento, uma alternativa é
atuar como mesário. Na eleição
deste ano serão 36.240. Muitos de-
les são voluntários.

Isso mesmo. Algumas pessoas se
oferecem para trabalhar nas elei-
ções. O número de voluntários já
está próximo de 50% do total dos
que atuam nas 9.060 seções eleito-
ra i s.

“Tem muito aluno de faculdade
interessado em participar por ter
um envolvimento maior dos jo-
vens no processo eleitoral. Com
consciência política maior. Tam-
bém temos servidores públicos”,
explicou o presidente da comissão
de mesários do Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo (TRE-
ES), Leonardo Penedo Prezotti.

Ele complementa: “Muitos du-
vidam da apuração e entram para
saber como é feito o processo. Per-
cebem que não há risco e que as

urnas são seguras. Quem participa
quer voltar”.

Além disso, há uma série de be-
nefícios para quem trabalha junto
à Justiça Eleitoral, como folgas e
auxílio-alimentação, o que acaba
justificando a procura.

Qualquer eleitor, a partir de 18
anos, em situação regular com a
Justiça Eleitoral, pode ser mesário.
O trabalho, preferencialmente, é
feito na própria seção de votação
do eleitor. Geralmente, tem início
às 7 horas e vai até pouco depois
das 17 horas.

VO LU N TÁ R I O S

Os interessados podem se ins-
crever como mesários voluntários
no cartório eleitoral em que esti-

Folga do trabalho entre benefícios

Ser mesário no dia da eleição
pode render vantagens a quem é
convocado ou a quem se volunta-
ria para trabalhar junto à Justiça
E l e i t o ra l .

Quem atua como mesário, se-
gundo o advogado eleitoral Felipe
Osório, tem direito a dois dias de
folga no trabalho, seja ele funcio-
nário público ou de empresa pri-
vada. E quem participa do treina-
mento, ganha mais dois dias de fol-
ga.

Além disso, a atuação pode ser-
vir como critério de desempate em
concursos públicos – desde que
haja essa previsão no edital.

De acordo com o advogado elei-
toral Marcelo Nunes, as folgas são

o principal atrativo. “A folga em
dobro é o motivo que mais atrai os
eleitores para trabalharem no plei-
to”, observou.

Dependendo de onde o eleitor
trabalha, a folga ainda pode ser
maior. “A Prefeitura de Vila Velha
dá aos servidores que atuam nas
eleições dois dias de folga para o
treinamento, dois dias para o pri-
meiro turno e mais dois dias para o
segundo turno”, informou o advo-
gado Allan Faial.

Outro benefício é destinado ao
mesário universitário, que tem di-
reito a 30 horas de crédito na gra-
de extracurricular, desde que a
instituição tenha convênio com o
Tribunal Regional Eleitoral.

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO NUNES: at rat i vo

verem inscritos ou pelo site do
TRE-ES, http://www.tre-es.jus.br.
A inscrição não confirma a no-
meação imediata, o eleitor deve
aguardar a convocação oficial.

No entanto, quem quiser partici-
par tem que se submeter a um trei-
namento com material didático e
encontros presenciais. A novidade
este ano é que os voluntários con-
tarão com um aplicativo para aju-
dar em todo o processo eleitoral.

“O aplicativo Mesário Eleição
2018 vai ter todo o material didáti-
co, orientações, atribuições, horá-
rios de funcionamento e como
atuar. As mensagens da Justiça
Eleitoral também serão enviadas
pelo aplicativo, que vai funcionar
o f f- l i n e ”, disse Prezotti.

SAIBA MAIS

As funções na seção eleitoral
Pre s i d e n t e
> MAIOR AUTORIDADE da seção elei-
toral, deve manter a ordem, dispon-
do de força policial, se necessário.

dele no caderno de votação, colhe
sua assinatura e dita o número do tí-
tulo eleitoral ao presidente.

> C O M U N I CA ao juiz eleitoral as ocor-
rências sobre as quais deva decidir e
nomeia eleitores para substituir me-
sários faltosos.

> V E R I F I CA se a urna e os cadernos de

votação correspondem à seção.

> D I G I TA o número do título do eleitor
no terminal, autorizando a votar ou a
justificar. Anota, após a votação, o
não comparecimento do eleitor.
Mesário
> I D E N T I F I CA o eleitor, localiza o nome

> E N T R EG A o comprovante de votação
ou de justificativa e devolve os docu-
mentos pessoais do eleitor.
Se c re tá r i o
> REL ACIONA as ocorrências registra-
das durante o dia, orienta os eleito-
res e confere seus documentos.

> CONTROL A a entrada e a movimen-

tação das pessoas na seção.

> V E R I F I CA o preenchimento do for-

mulário de Justificativa Eleitoral.

Fo n t e : Justiça Eleitoral.

