Ci d a d e s

Motoristas capixabas cinco estrelas

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

Três profissionais de
aplicativos aparecem
na lista dos melhores do
País. Além de manterem
os carros limpos, são
educados e cavalheiros

Rafael GomesA soma de gentileza, bom hu-

mor, carro limpo e um bom
papo só poderia ter como
resultado uma viagem cinco estre-
las. É assim que mais de 4 mil pas-
sageiros avaliam o serviço de
Thiago Marques, eleito o melhor
motorista de Uber do Estado e um
dos mais bem avaliados do País.

Aos 36 anos, Thiago trabalha co-
mo motorista de aplicativo desde o
início de 2017, quando perdeu o
emprego como gerente de um ma-
terial de construção.

De lá para cá, ele já fez 7.526 via-
gens, sempre buscando a qualida-
de no atendimento. Tanto que dos
4.718 passageiros que avaliaram o
motorista ao fim de uma viagem,
99% deram nota 5 – a avaliação
máxima. O restante (1%) deu nota
4, que é a segunda maior.

“Eu me dedico para isso: atender
bem. Nunca busquei ser o melhor,
mas como faço o que gosto, ser
bem avaliado acaba sendo conse-
quência. Busco a excelência para
deixar o passageiro confortável e a
vo n t a d e ”, afirma o motorista.

Quem já andou no carro dele re-
conhece o diferencial. O motorista
oferece opções de música, bala e
carregador de celular. Além, é cla-
ro, do atendimento cordial, sempre

tratando o passageiro pelo nome.

Outra característica que con-
quistou as passageiras foi a opção
de esperar que elas entrem em ca-
sa antes de seguir viagem. “Mu i t a s
mulheres gostam disso, pois se
sentem mais seguras”.

Além Thiago, outros dois capi-
xabas entraram na seleta lista dos
melhores do País: Jailson de Amo-
rim, 56, e Ramon Wartha, 26. Em
comum entre os três, o prazer em
dirigir e a forma diferenciada de
tratar o cliente, ou melhor, o pa-
trão, como ressalta Jailson.

“Temos que tratar bem sempre,
pois o passageiro é nosso patrão. O
bom humor precisa estar sempre
presente. Não podemos levar ne-
nhum problema para o carro, pois
somos anjos ao volante procuran-
do prestar um bom serviço”, disse
Jaílson, que começou a dirigir pro-
fissionalmente há seis meses, após
fechar sua empresa de vidraçaria.
Já Ramon, que trabalha no Uber
há um ano e um mês, conta que já
atuou até de psicólogo ao volante.
“Até conselho eu dou quando me
contam os problemas”, disse.

A conversa, no entanto, só flui
quando o passageiro quer. “Sem -
pre troco ideia, mas quando perce-
bo que a pessoa não gosta de con-
versar, deixo ela na dela e sigo via-
gem. Temos que respeitar”, disse.

“Temos que tratar

precisa estar presente”

o passageiro é nosso
patrão. O bom humor

bem sempre, pois

Jaílson de Amorim, motorista

LEONE IGLESIAS/AT

Jaílson de Amorim
> NOTA: 4 , 95
> IDADE: 56 anos
> CIDADE: Vitória
> NO UBER HÁ: seis meses
> DIFERENCIAL: “Me preocupo
em prestar um bom atendi-
mento, mantendo o carro lim-
po e com a manutenção em dia,
além de tratar sempre o passa-
geiro com cortesia e gentileza.
Temos que tratar bem, sempre
com bom humor.”

Thiago Marques
> NOTA: 4,98
> IDADE: 36 anos
> CIDADE: Vitória
> NO UBER HÁ: 1 ano e 6 meses.
> DIFERENCIAL: “Deixo o passa-
geiro confortável e à vontade,
tratando com cordialidade, ofe-
recendo músicas de estilos va-
riados, carregador de celular e
bala. Também espero a passa-
geira entrar em casa se for para
ela se sentir mais segura.”

Ramon Wartha
> NOTA: 4 , 95
> IDADE: 26 anos
> CIDADE: Cariacica
> NO UBER HÁ: 1 ano e um mês.
> DIFERENCIAL : “Sempre tento
conversar, trocar uma ideia,
pois a viagem fica até melhor.
Até conselho eu dou. Mas
quando percebo que a pessoa
não gosta de conversar, eu dei-
xo ela na dela e sigo viagem.
Temos que respeitar.”

A R Q U I VO / AT

Mau humor e carro sujo nas queixas

Quem já andou no carro de
Thiago, Jaílson e Ramon sabe que
o tratamento é diferenciado e a
viagem é cinco estrelas. Mas nem
sempre é assim com outros moto-
ristas que prestam serviço em apli-
cativos de transporte.

O trio conta que é comum ouvir
relato de passageiros falando so-
bre experiências negativas que ti-
veram com outros condutores.

No topo das queixas, segundo
eles, está a condição ruim do carro
e o mal humor do motorista. “Os
mal humorados são sempre mal

avaliados. Por isso, estou sempre
com o sorriso no rosto para aten-
der bem. Cada passageiro tem
uma personalidade diferente, en-
tão acabo me divertindo muito
com o que faço”, contou Jaílson.

Ramon Wartha conta que a re-
clamação sobre os motoristas
“ap re ss a di n h os ” também é cons-
tante. “Sabendo disso, procuro não
ser assim. Os passageiros relatam
também sobre carros com cheiro
ruim ou sem ar-condicionado”,
d i s s e.

Há, também, aqueles motoristas

que passam a seguir uma rota mais
longa ou congestionada de forma
intencional. Esse tipo de situação
aumentou por conta de uma mu-
dança no sistema de remuneração
que, agora, considera tempo e dis-
tância para estabelecer o valor pa-
go por cada viagem.

Situações como essas fazem a
queixa sobre o condutor ser a
quinta mais comum entre os pas-
sageiros cadastrados no Reclame
Aqui, maior site de avaliação de
serviços do País. As outras são re-
ferentes a falhas no aplicativo.

Estilhaços de vidro
matam estudante
Uma estudante de zootecnia de
18 anos morreu atingida por esti-
lhaços de vidro no pescoço, sába-
do, na festa agropecuária em Rio
Pomba, em Minas Gerais.

Vitória Aparecida Vieira foi víti-
ma de uma garrafa lançada por
uma jovem que pretendia acertar a
ex de seu namorado. A agressora
errou o alvo e atingiu a cabeça de
um rapaz, antes de a garrafa que-
brar e os cacos matarem a aluna.

Anvisa altera indicações
da vacina da dengue
A vacina contra a dengue au-
menta o risco de hospitalização ou
de dengue grave nas pessoas que
nunca tiveram contato com o ví-
rus, quando infectadas pela pri-
meira vez. Já sua eficiência é
maior quando aplicada em pes-
soas que já apresentaram algum
subtipo da doença.

Essas constatações, obtidas após
5 anos de pesquisas, levaram a An-
visa a alterar a bula da vacina.

CRISTIANO atuava em Vila Velha

MOTORISTA DE APLICATIVO: rota mais longa é motivo de reclamações

GIRO RÁPIDO
Bebê morre com
sarampo em Belém
A Secretaria Municipal de Saú-
de de Belém, no Pará, confirmou
ontem o sarampo como a causa da
morte de um bebê venezuelano de
4 meses.

A criança foi internada no Hos-
pital Universitário João de Barros,
encaminhada pelo Hospital Mário
Pinotti, onde, desde 17 de agosto,
vinha sendo acompanhada com
um quadro de febre, conjuntivite,
manchas pelo corpo e pneumonia.

Soldado se afoga
em praia de Setiba
O soldado da 5ª Companhia do 4º
Batalhão (Vila Velha), Cristiano Sil-
va de Paula, se afogou e morreu na
Praia de Setiba, em Guarapari, às
13h40 de ontem. Guarda-vidas tira-
ram Cristiano da água, mas ele não
reagiu à massagem cardíaca. A po-
lícia recebeu a informação de que
ele teria passado mal. Em nota, a
PM lamentou a morte do soldado.

