2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial
DADOS DA INSEGURANÇAMetade da população quer
andar armada pelas ruas

POSSE DE ARMA

RODRIGO GAVINI/AT

É que revela um
levantamento feito pela
Faculdade Pio XII com
moradores da Grande
Vitória. Principal motivo
é a defesa da família

Kananda Natielly

Em busca de elementos para

garantir a segurança indivi-
dual e familiar, pelo menos
852 mil dos 1,7 milhão de morado-
res da Grande Vitória (com base
nos dados do IBGE), o equivalente
a 50%, querem a liberação do por-
te de armas.

O número é fruto de um levanta-
mento feito pelo Centro de Pes-
quisas Rachid Mohamd Chibib, da
Faculdade Pio XII. Entre os dias 12
e 17 de julho deste ano, foram ouvi-
dos 522 moradores de Vitória, Vila
Velha, Cariacica e Serra. Foi consi-
derada a proporção da população
dos quatro municípios.

Foram entrevistados apenas
moradores acima de 18 anos. E pa-
ra 32,38% dos entrevistados, a po-
pulação estaria mais segura se o
porte de arma fosse liberado. Já
47,89% teria uma arma em casa
para se defender, enquanto
34,48% andaria armado na rua.

O principal motivo, apontado
para defender a liberação do porte,
é a proteção da família, resposta
escolhida por 64,37%.

A maioria afirmou que não an-
daria armada na rua (65,52%), mas
73,37% teria um armamento no
trabalho. Porém, grande parte
(86,59%) acredita ser necessária
uma avaliação psicológica antes.

A Polícia Federal informou que
foram concedidas, no ano passado,
1.441 autorizações para posse de
armas e 227 para porte, entre ho-
mens e mulheres. Já neste ano, são
344 documentos de posse e 88 pa-
ra portar armas.

O mestre em Administração e
coordenador do Centro de Pesqui-
sas Rachid Mohamdi Chibib, Rob-
son Carlos de Souza, responsável
pela pesquisa, acredita que o re-
sultado do levantamento mostra o
clima de insegurança nas ruas.

“A população esta refém de ban-
didos. Não é que não haja seguran-
ça pública, há. A polícia militar faz o
papel dela. O problema é que a vio-
lência aumentou bastante”, disse.

Mestre em Segurança Pública,
Thiago Andrade acredita que a li-
beração do porte de armas não re-
solve o problema.

“Há outros pontos a serem ob-
servados como medidas para re-
dução da criminalidade, sobretu-
do a discussão referente ao com-
bate ao tráfico de drogas e armas,
implementação de políticas públi-
cas em comunidades vulneráveis,
entre outras”.

Aula de tiro para defesa contra bandidos

Com medo de entrar para as es-
tatísticas de pessoas assaltadas,
um motorista autônomo, de 30
anos, decidiu dar entrada no pro-
cesso para obter posse de arma.

Segundo ele, que pretende tam-
bém dar entrada no processo de
porte, a arma trará uma sensação

de segurança maior.

“Quero ter uma arma e poder an-
dar com ela também. Principalmente
porque os números de assaltos a mo-
toristas autônomos vêm crescendo
bastante a cada mês. Eu sei que pre-
ciso me preparar. Por isso, estou cor-
rendo atrás, cumprindo com todas as

exigências da Polícia Federal”.

Na imagem, o profissional aparece
ao lado do instrutor de armamento e
tiro da Academia de Polícia Civil do
Espírito Santo, Carlos Eduardo Su-
zano, durante uma aula de tiro no
Sindicato dos Policiais Civis do Esta-
do (Sindipol).

P ES Q U I SA

M E TO D O LO G I A

> O LEVANTAMENTO
foi realizado pelo
Centro de Pesquisas
R a c h i d  M o h a m d
Chibib, da Faculdade
Pio XII, em parceria
com A Tribuna, entre
os dias 12 e 17 de ju-
lho. Participaram 20
u n i ve r s i tá r i o s .

> AO TODO, foram en-
trevistadas 522 pes-
soas, de Vitória, Vila
Velha, Cariacica e
Serra. A média de
idade dos entrevista-
dos é de 38 anos. Os
dados foram coleta-
dos em locais de
grande circulação.

Você é favorável à liberação do porte
de armas para a população?

50%
Não

50%
Sim

Você acha a avaliação psicológica
necessária para a liberação do porte de
armas?
SIM 8 6,59 % NÃO 1 3,4 1%
Onde as armas deveriam ser vendidas?
Somente em lojas especializadas e
86,21%
c a d a s t ra d a s
Em qualquer estabelecimento regular

13,7 9%

Quais os efeitos que o armamento da
população trariam à sociedade?
A população estaria mais segura
A violência iria aumentar
Os bandidos teriam mais acesso a
armas
O mercado negro de venda de
armas seria reduzido

32,38%
41,19%
15,33%

11,11%

Qual é o maior motivo para uma pessoa
ter uma arma?
Para se defender de assaltos
Para se defender de estupros
Para defender sua família

23,37%
12,26%
64,37%

E N T E N DA

1 O que é posse de arma?

O documento de registro de
posse de arma dá direito ao ci-
dadão de manter uma arma
guardada, exclusivamente
dentro de sua residência ou
t ra b a l h o .

2 O que é o porte de arma?

A pessoa que tem o porte
da arma de fogo pode transitar
com o armamento, de forma
discreta, fora de casa ou do lo-
cal de trabalho.
QUEM BUSCA TER UMA ARMA
PESSOAS DE 25 A 45 ANOS
Segundo os especialistas
consultados, essa é a idade da
maioria dos interessados em
adquirir a posse e o porte.

90% SÃO
H O M E NS

PERFIL SOCIAL

$

Mé d i c o s Ad vo ga d o s

E m p re s á r i o s

3 Como adquirir arma e tran-

sitar com ela?

Para adquirir uma arma e
transitar com ela é preciso pre-
encher requerimento no site
da Polícia Federal e atender
exigências: ter idade mínima
de 25 anos, comprovar capaci-
dade técnica (através de aulas
de tiros com instrutores cre-
denciados pela Polícia Fede-
ral) e psicológica (também
credenciados pela PF), além
da justificativa, por escrito, da
necessidade de se ter o arma-
mento.

4 O que acontece com quem

é flagrado com uma arma

irregular ?

O cidadão que for flagrado
com uma arma irregular, sem o
documento de liberação do
uso, pode ser preso e cumprir
pena de 1 a 3 anos, além de ter
de pagar multa. Não admite o
regime inicial fechado.
Porte ilegal de arma de
fogo de uso permitido

O cidadão que for pego com
um arma irregular, sem o docu-
mento de porte, pode ser preso
e cumprir pena de 2 a 4 anos, e
ter de pagar multa. Admite o re-
gime inicial fechado.

NÚMEROS DE PROCESSOS

344 registros de

posse de ar-
mas e 88 para porte. Esse
é o número que a Polícia
Federal concedeu este
ano, contabilizando ho-
mens e mulheres.
EM 2017, o número foi de
1.441 registros de posse e
227 para porte de arma. Em
2016, o número foi de 436
registros e 38 portes.

