Reportagem Especial

DADOS DA INSEGURANÇA / E M P R ES Á R I O

“Preciso proteger
minha família”
Os assaltos e furtos frequentes

“ Moro em uma

região onde o
crime tomou conta.
Eu não me sinto seguro.
Andar com arma me faz

a amigos e vizinhos começa-
ram a preocupar um empre-
sário de Vila Velha, que não quis se
identificar por receio de represálias.
Com medo da violência, ele deu en-
trada no processo de posse de uma
pistola calibre 380. Há dois anos,
comprou a arma, da qual possui a
posse e o porte.

sentir segurança”

“Nunca tive que usá-la, e espero
nunca precisar. Mas me sinto mais
seguro com ela em mãos, sem dú-
vida”, argumentou.
A TRIBUNA – Por que resolveu
comprar uma arma?

E M P R ESÁ R I O – No início foi pe-
la prática do esporte mesmo. Sem-
pre gostei de disciplina. Então de-
cidi praticar tiro. Depois, com al-
gumas histórias de assaltos que
aconteceram com amigos e vizi-
nhos, resolvi comprar uma arma.
Preciso proteger minha família.
> Então já teve amigos assalta-
dos. E você? Já passou por algu-
ma situação de risco?

Já tive vários amigos assaltados.

OS NÚMEROS

2 anos
380

é o tempo que o empresário já
tem a arma

calibre da pistola usada por ele

Eu nunca fui e espero não ser. To-
mei o exemplo do que aconteceu
com eles para dar entrada na posse
da arma e me sentir mais seguro, e
para deixar minha família mais se-
gura também.
> Por que tirou o porte de ar-
ma?

Como eu moro em uma região
onde o crime tomou conta, eu não
me sinto seguro. Andar com uma
arma me faz sentir segurança.
> Já teve de usar a arma em al-
guma situação?

Ainda não, e espero não ter que
> Por que você se sente seguro

usá-la.
quando está com a arma?

Porque caso alguém tente fazer
algo comigo, eu posso me defen-
der. Claro que também tem o lado
ruim, porque andar armado faz
você mudar um pouco sua rotina.

> No que sua rotina mudou?
Não vou mais a bares, casas no-
turnas, em ambientes que são pro-
pícios a se iniciar uma confusão.
Hoje tenho uma postura diferente.
> Você acredita que todo
mundo deveria ter o porte para
se sentir mais seguro?

E M P R ESÁ R I O diz que ter arma o fez mudar rotina: nada de bares e boates

Para os que preencherem todos
os requisitos necessários para ter o
porte, sim. Não adianta querer ter
uma arma e andar com ela, se você
não possui preparo.
> Como você se preparou para
ter a arma?

Fiz vários cursos específicos pa-

ra manuseio de arma com profis-
sionais capacitados. Ter profissio-
nais capacitados nesses cursos é
muito importante. Além de cum-
prir as normas da Polícia Federal.
> Como foi sua primeira expe-
riência com uma arma?

Muito gratificante e emocionante.

FALA, LEITOR!“Acho que

ter o porte de
arma. Porém, o
brasileiro tem
que ser educado
e muito bem
preparado para

d eve r í a m o s

ELISANGELA SILVA, assis. de logística, 34 anos

i s so”

porq ue

“ Sou contra,

ainda não temos
uma sociedade
em que o porte é
liberado e que
tenha significado
uma diminuição

da v i ol ê n c i a ”

CLEINTON SOUZA, professor, de 40 anos

“Eu sou a

favor. O ser
humano tem que
ter o direito de se
defender. Se os
c r i m i n o so s
possuem armas,
por que não

podemos ter?”

ILTA GOMES DE LISBOA, manicure, 44 anos

“Não sou a

favor do
porte. Ter uma
arma não significa
que você estará
mais seguro. Pelo
contrário, pode
trazer mais

riscos ”

RODRIGO BARRETO, educador físico, 32 anos

Desejo de ter uma arma aumenta 100%

RODRIGO GAVINI/AT

CA R LO S Ed u a r d o Suzano: instrutor

A procura para dar entrada nos
processos de posse e porte de ar-
mas aumentou aproximadamente
100% nas escolas de tiro da Gran-
de Vitória em comparação com o
ano passado, segundo especialis-
tas ouvidos por A Tribuna.

De acordo com o policial civil,
especialista em Segurança Pública
e instrutor de armamento e tiro da
Academia de Polícia Civil do Espí-
rito Santo, Carlos Eduardo Suza-
no, a maioria das pessoas que pro-
cura os instrutores de tiros é do se-
xo masculino e têm idade entre 25
e 45 anos.

“A maioria das pessoas que me
procura alega que já passou por al-
guma situação que colocou sua vi-
da em risco ou já viu alguém ser
assaltado, por exemplo. Eles ale-
gam que querem a arma para fazer

a sua autodefesa. Em 90% dos ca-
sos, os homens são os que mais me
p ro c u ra m ”, contou.

Suzano, que trabalha como ins-
trutor credenciado pela Polícia Fe-
deral há uma década, acredita ser
importante o uso de armamento
pela sociedade, mas frisa que as ar-
mas não cessam o sentimento de
i n s e g u ra n ç a .

“Liberdade precisa ser con-
quistada. Precisamos alcançar
outras cidadanias antes de plei-
tearmos portar armas. É necessá-
rio acabar com a sensação de im-
punidade primeiro. Todos temos
o direito de nos defender, mas de-
vemos estar bem preparados para
tomar a decisão de sair na rua
portando armas. Você precisa es-
tar consciente dos riscos”, desta-
cou.

AU M E N TO

O proprietário do Clube de Tiro
de Vila Velha, Claudio Videira
Leandro, compartilha a opinião de
Suzano. Segundo ele, o número de
pessoas interessadas em se armar
aumentou cerca de 100%.

“Nós tivemos uma grande pro-
cura depois da greve da Polícia
Militar (em fevereiro de 2017),
mas os números não estavam tão
altos quanto os de dezembro do
ano passado para cá. A procura au-
mentou muito”, disse.

A maioria relata o medo que
sente ao sair de casa. “Muita gente
chega dizendo que já foi assaltada
ou que já viu, bem de perto, algu-
ma situação onde o crime estava
presente. Pela insegurança, eles
dão entrada na posse e no porte de
arma”.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS/AT

E m p re s á r i o s
e médicos
procuram mais
clubes de tiros

Na busca por uma maior sensa-
ção de segurança, empresários e
médicos são os que mais procuram
os clubes de tiros para cumprir as
exigências estabelecidas pela Polí-
cia Federal e assim conseguir a
posse e o porte de arma.

De acordo com proprietários de
clubes de tiros, pelo menos 80%
dos seus clientes procuram as ins-
tituições para as aulas práticas
com essa finalidade.

O diretor técnico do Clube de 
Tiros de Cachoeiro de Itapemirim,
Robson Da Silva Rezende, contou
que a procura cresceu muito após
a greve da Polícia Militar, em feve-
reiro do ano passado.

“Depois da greve da PM, a pro-
cura por posse e porte de armas
cresceu não só por parte de cida-
dãos comuns, mas principalmente
por parte de empresários e médi-
cos. No caso dos médicos, pelo ho-
rário que saem e chegam em casa,
devido aos horários de seus plan-
tões. Como carregam equipamen-
tos de alto valor, o medo é maior”.

INTEGRIDADE FÍSICA

O proprietário do Clube de Tiros
de Vila Velha, Claudio Videira
Leandro, informou que os outros
20% que procuram os clubes são
formados por autônomos e cida-
dãos comuns, que trabalham prin-
cipalmente nas ruas ou em ativi-
dades que impõem risco a sua in-
tegridade física.

“Eles nos procuram alegando
que precisam de uma arma para
deixar em seus estabelecimentos
para fazer a segurança do local ou
mesmo para andar com ela e ga-
rantir a sua própria segurança”,
afirmou.

ANÁLISE

Emir Pinho
especialista em
Segurança Pública

“Incapacidade dos
poderes públicos”
“A pesquisa é fruto da situa-
ção caótica em que se encontra
a segurança pública e revela in-
capacidade dos poderes públi-
cos em responder à altura os
eventos criminosos que asso-
lam nossas comunidades urba-
nas e rurais.

O Brasil está se transforman-
do numa 'terra fora da lei' de for-
ma perigosamente generaliza-
da. Acredito que as pessoas de
bem, desde que muito bem trei-
nadas e preparadas, possam
possuir armamento legalizado
em suas residências, atendendo
critérios de segurança para seu
armazenamento.

Porém, de que adianta uma
pistola guardada em uma pasta
executiva, diante de um 38 en-
gatilhado e mirado para você
num sinal vermelho de trânsito?
O simples movimento para pe-
gar a pistola certamente desen-
cadeará nova reação criminosa.
Isso já é comum em cidades”.

