Pol í c i a

Garoto vira
a ss a l ta n t e
aos 12 anos

Com uma pistola falsa,
ele atacou uma jovem
num supermercado
para roubar celular. A
vítima gritou e o menor
foi detido por clientes

Simony GiubertiCom apenas 12 anos de idade,

ele rendeu, agrediu e tentou
assaltar uma jovem, de 23,
dentro do banheiro de um super-
mercado, no bairro Maracanã, em
Cariacica. A vítima, porém, conse-
guiu gritar e pedir por socorro. O
adolescente acabou detido por
clientes que estavam no estabele-
cimento e foi apreendido. Durante
a ação, ele usou uma pistola falsa.
De acordo com informações da
polícia, o crime aconteceu na tarde
de sábado, na rua Um. A vítima,
que não terá o nome divulgado,
afirmou que foi até o supermerca-
do com a mãe para fazer compras.
Em determinado momento, ela
resolveu ir ao banheiro e se dirigiu
até o estacionamento, onde ficam
as cabines com os vasos sanitá-
r i o s.

Ela entrou em uma das cabines
e o adolescente, ao reparar que a
vítima estava sozinha, entrou no
banheiro. Assim que a jovem saiu,
ela foi rendida pelo menino, que
estava segurando a pistola falsa.

O adolescente exigiu que a mu-
lher entregasse o celular. Assusta-
da, a vítima começou a gritar e

alertou as pessoas que estavam por
p e r t o.

O adolescente então, com o ob-
jetivo de fazer a jovem calar a bo-
ca, passou a apertar o pescoço de-
la, deixando hematomas.

A vítima continuou pedindo por
ajuda, momento em que outras
pessoas se aproximaram.

Já o adolescente conseguiu se
esconder em uma das cabines do
banheiro. Ele também escondeu a
arma no local.

Rapidamente, o menino foi en-
contrado pelos clientes do super-
mercado e a Polícia Militar foi
acionada. Uma radiopatrulha foi
até o local e fez a apreensão do ga-
roto. Ele afirmou para os policiais
que tinha usado um chinelo para
render a vítima. Porém, no mo-
mento em que estavam a caminho
da delegacia, os policiais recebe-
ram a informação de que a arma
falsa havia sido encontrada no ba-
n h e i ro.

Todos os envolvidos foram le-
vados para a 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica, onde prestaram
depoimentos. A vítima reconhe-
ceu o adolescente.

O garoto afirmou para os poli-
ciais que mora nas ruas e que que-
ria o celular para conseguir di-
nheiro. Ele revelou ainda que
comprou a arma falsa por R$
20,00 de uma pessoa na rua.

O menor foi autuado por tenta-
tiva de roubo e encaminhado pa-
ra a Unidade de Atendimento Ini-
cial (Unai), que fica em Vitória. O
menino irá completar 13 anos no
mês de outubro.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS

A m a r ra d o ,
amordaçado
e assassinado
a tiros

Um jovem não identificado
pela polícia foi encontrado
morto, na manhã de ontem, no
bairro Maricará, em Cariacica.
A vítima estava com as mãos
amarradas para trás e com uma
mordaça na boca.

De acordo com investigado-
res do Departamento Especiali-
zado de Homicídios e Proteção
à Pessoa (DHPP), a vítima foi
atingida por vários disparos.
Moradores da região afirmaram
que ouviram tiros na tarde de
sábado, porém pensaram que
eram bombinhas.

“Ouvi os tiros no final da tar-
de, mas achei que eram bombi-
nhas. Na hora não imaginei que
estivessem matando uma pes-
soa. Só hoje (ontem) pela ma-
nhã que fui saber. A gente fica
assustado com tanta violência”,
afirmou um morador.

Os policiais informaram que,
possivelmente, a vítima foi pega
em outro local e levada para a
região para morrer.

O corpo do rapaz foi encon-
trado por trabalhadores rurais,
que chamaram a polícia. A víti-
ma foi recolhida e levada para o
Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória.

ANTONIO MOREIRA/AT

CRIME aconteceu em Maricará

CRIANÇA DE 5 ANOS mostra, na delegacia de Caricica, a mão inchada

Mãe é acusada de
queimar mão da filha

Uma dona de casa de 20 anos foi
levada para a 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica acusada de ter co-
locado a mão da filha de 5 anos no
forno, além de usar uma concha de
metal para agredir a menina. O cri-
me aconteceu em Nova Brasília,
Cariacica, às 14 horas de ontem.

A menina teve ferimentos no
rosto, braços, costas e pernas e es-
tava com a mão inchada. O motivo
do espancamento seria por ter pe-
go R$ 20 da mãe.

Segundo a conselheira tutelar
Josiane Aparecida, a menina con-

tou que dormia quando as agres-
sões começaram. “Ela usou a con-
cha de feijão para agredir a menina
e depois colocou a mão dela no
forno. A menina disse que tentou
tirar a mão, mas não conseguiu”.

No corpo da garota, a conselheira
encontrou ferimentos antigos. A
mãe se defendeu. “Exagerei. Mas
ela me xingou e me arranhou. A
minha vida inteira fui agredida e
estou viva. A gente vai dar um cor-
retivo na filha, pois é xingada, e ain-
da pode ser presa?!”. A Polícia Civil
não informou autuação da jovem.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO/RODRIGO BARBOSA SOUSA

Caminhão cegonha pega
fogo e destrói onze carros

Um caminhão cegonha pegou
fogo e vários carros que ele trans-
portava foram atingidos por cha-
mas às 12h30 de ontem, na BR-
101, na altura de João Neiva, no
Norte do Espírito Santo.

A carreta estava carregada com
11 veículos, entre eles um Mus-
tang, carro considerado de luxo,
uma Ranger, um EcoSport e ou-
tros modelos.

Segundo testemunhas, o tam-
bor de freio da carreta travou, o
fogo se iniciou e atingiu as rodas
da carreta. As chamas começa-
ram a se espalhar e atingiram os
carros. O fogo se intensificou tan-
to que derreteu radiadores de al-
guns dos veículos, peça que
aguenta ser submetida a altas
t e m p e ra t u ra s.

O carreteiro andou por cerca de
10 metros e foi avisado no quilô-

CARRETA pegou fogo e os carros foram atingidos, entre eles um Mustang

metro 201 por um dos motoristas
sobre o fogo. Ele parou no acosta-
mento de imediato.

De acordo com testemunhas,
com ajuda de moradores da re-
gião e outros motoristas ele con-
seguiu desengatar a cegonha da
parte da cabine da carreta e nin-
guém ficou ferido por conta das
c h a m a s.

A concessionária da rodovia, a
Eco101, confirmou que a carreta
sofreu uma pane mecânica. Eles
informaram em nota que o fogo
foi controlado pelas equipes da
concessionária, que foram ao lo-
cal com carro-pipa, guincho e
equipamentos de sinalização.

Policiais rodoviários federais
também estiveram no local. Não
houve interdição em nenhum dos
lados da via.

Sem prestar muitas declara-

ções, o motorista da carreta con-
tou que vinha da cidade de Cama-
çari, na Bahia, e que os veículos
seriam entregues em Vitória. “O
Mustang estava sendo aguardado
há três meses pelo dono”, lamen-
tou o carreteiro.

Ele afirmou que não percebeu o
fogo de imediato. A documenta-
ção do motorista estava em dia.
Os veículos contam com seguro.

OS NÚMEROS

12h30
11 carros

foi o horário do acidente

estavam na carreta

