Ec o n o m i a

Semana começa com 1.768 vagas

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

São oportunidades de
trabalho em empresas
de todo o Estado,
oferecidas em agências
de recrutamento e
seleção, além dos Sines

Caio MirandaA semana começa com 1.768

oportunidades para quem
está em busca de emprego
no Estado. As vagas são para todos
os níveis de escolaridade, com ou
sem experiência, e também para
pessoas com deficiência (PCD). Os
salários podem chegar a R$ 6 mil.
No Sine Estadual, são 265 chan-
ces em Anchieta, Aracruz, Barra de
São Francisco, Cachoeiro de Itape-
mirim, Cariacica, Colatina, Linha-
res, Nova Venécia e São Mateus. Há
vagas para açougueiro, ajudante de
obra, marceneiro, entre outras.

A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 78 empre-
gos, como de pizzaiolo e cortador
de vidros. Interessados devem
comparecer ao órgão, na rua Sete
de Setembro, Centro, portando
documentos pessoais.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 96 vagas abertas para
cargos como pintor de automó-
veis, agente de microcrédito e de-
senhista industrial gráfico.

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
Já o Sine da Serra conta com 69
oportunidades. Há chances para
cozinheira e auxiliar de linha de
produção, entre outras. Os interes-
sados devem ir ao Pró-Cidadão, na
avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
nº 5.416, Portal de Jacaraípe.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 167 vagas no órgão do
município, entre elas para moto-
boy e salgadeira. Para concorrer,
basta levar documentos pessoais à
agência, que fica na rua Alfredo
Alcure, bairro Rio Branco, das 8 às
16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-
ponibiliza 1.003 chances, com des-
taque para a vaga de consultor de
marketing digital, para atuar em
Vitória, com salário de R$ 6 mil. O
cadastro deve  ser feito em
www.catho.com.br e o serviço é
gratuito por 30 dias.

A recrutadora Psicoespaço ofe-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PIZZAIOLO é uma das funções para as quais há vagas disponíveis no Espírito Santo nesta semana

rece 76 vagas, entre elas chances
para recepcionista e porteiro. In-
teressados devem realizar cadas-
tro no site www.psicoespa-
c o.c o m . b r.

Já a Center RH possui 11 vagas,
para conferente e técnico de enfer-
magem, entre outras. O cadastro
para concorrer às vagas deve ser
feito no site www.centerrh.com.br.

O Grupo Multivix possui três
oportunidades. Os interessados
deverão enviar currículo para o e-
mail selecao.vitoria@multi-
v i x .e d u . b r.

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine Estadual — 265 vagas
> CARG OS: instrumentista tubista,
operador de máquinas pesadas, me-
cânico industrial, comprador, psicó-
logo hospitalar, manicure, gari, pe-
dreiro, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis na página eletrônica

w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine Vila Velha — 78 vagas
> CAR GO S: atendente de telemarke-
ting, auxiliar administrativo, auxiliar
de corte (preparação da confecção
de roupas), auxiliar de mecânico de
autos, cortador de vidros, emprega-
do doméstico diarista, impressor de
máquina offset, pizzaiolo, técnico em
segurança do trabalho e vidraceiro.
> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra — 69 vagas
> CA RGOS: mecânico automotivo, as-
sistente administrativo, motorista de
caminhão, marceneiro, cozinheira,
vendedor, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-

gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 96 vagas
> CA R G O S : expedidor de mercadorias,
operador de fresadora com coman-
do numérico, auxiliar de pintor de au-
tomóveis, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 167 vagas
> CARGO S: promotor de vendas, ven-
dedor de autopeças, vigilante, ope-
rador de rastreamento noturno, mo-
torista, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até
as 16 horas.

TRABALHO de mecânico: empregos
Catho — 1.003 vagas
> CA R G O S : consultor de marketing di-
gital, inspetor de solda, gerente de
loja, entre outros.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até 30 dias.

Psicoespaço — 76 vagas
> CA R G O S : analista de RH, coordena-

dor de TI, almoxarife, entre outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te www.psicoespaco.com.br.
Center RH — 11 vagas
> CA R G O S : instalador de automação e
auxiliar administrativo, operador de
call center, entre outros.

> CADAST RO: interessados devem
realizar cadastro no site www.cen-
terrh.com.br e se candidatar.
Grupo Multivix — 3 vagas
> CA R G O S : auxiliar financeiro, auxiliar
de biblioteca e assistente de marke-
ting.

> CA DAST R O : enviar currículo para o
e-mail selecao.vitoria@multi-
vix .edu.br.

Fo n t e : Instituições e órgãos citados.

TELEMARKETING: opor tunidades

