FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
Vacilos no WhatsApp que
mais provocam demissão

Empresas revelam
quais são os erros mais
comuns cometidos por
quem usa o aplicativo
de mensagem e que
dão até justa causa

THIAGO COUTINHO — 29/09/2017

Juliana MoreiraAplicativo necessário nos dias

atuais para a comunicação, o
WhatsApp deve ser usado
com limites quando envolve o am-
biente de trabalho. Empresas re-
velam os erros mais comuns e que
resultam até em demissão.

O consultor de carreiras e psicó-
logo Elias Gomes disse que com-
portamento agressivo, falar mal de
alguém e sujar a imagem da em-
presa são os principais erros.

Ele ressaltou que os funcioná-
rios devem saber separar o pessoal
do profissional. E sempre lembrar
que, mesmo que exista um grupo
corporativo no WhatsApp, é ne-
cessário saber se portar como fun-
cionário e ter cautela para não
mandar mensagens erradas.

“Nesses grupos, deve-se falar
apenas o que é do interesse de to-
dos e tratar os membros sempre
com respeito. Nada de gírias ou de
enviar coisas pessoais”.

Martha Zouain, psicóloga e di-
retora da Psico Store, contou uma
experiência que viveu há pouco
tempo em uma empresa na qual
ela presta serviço.

“Uma analista mandou, por en-
gano, uma mensagem xingando a
gerente para o grupo de trabalho.
Antes que ela apagasse, a superior
printou a tela e, no outro dia, a de-
mitiu por justa causa e comporta-
mento impróprio”, disse.

Outro caso que aconteceu re-
centemente, conta o presidente da
Heach Brasil, Elcio Paulo Teixeira,
foi uma troca de grosserias e dis-
cussão em um grupo do What-
sApps, que virou evidência na Jus-
tiça e levou a uma indenização por
assédio moral contra a empresa.

Segundo especialistas, é comum
encontrar pessoas que usam o
WhatsApp excessivamente, seja
profissionalmente ou não. Martha
disse que é perceptível quando o
aplicativo está atrapalhando o ren-
dimento de um funcionário e que a
perda de performance é avaliada
q u a n t i t a t i va m e n t e.

“Quando o prazo de entrega co-
meça a ficar comprometido, mui-
tas vezes é consequência do uso
excessivo do aplicativo” afirmou.
Uma dica importante dada pela
diretora da Psico Store é que o fun-
cionário entenda como aquela em-
presa lida com a utilização da tec-
nologia.

“Entender como a empresa lida
com esse assunto vai trazer tran-
quilidade para os profissionais”,
comentou.

M A RT H A afirmou que é perceptível quando o aplicativo está atrapalhando o rendimento de um funcionário

PRINCIPAIS VACILOS
Ofensas
> NO WHATSAPP, é necessário saber
se portar como funcionário e ter cau-
tela para não mandar mensagens
o f e n s i va s .

> TER CUIDADO ao expressar opinião.
Dizer apenas o que pensa e não sujar
a imagem da empresa.

> SER ÉTICO, evitando comentários
maldosos sobre a empresa em que
trabalha ou na qual já trabalhou.
Mesma coisa em relação aos colegas
de trabalho. É preciso evitar compa-
ra ç õ e s .
Te m p o
> USAR o aplicativo além do que deve-
ria acaba atrapalhando o rendimen-
to do funcionário. Quando começa a
atrasar nas entregas, não consegue
cumprir prazos e os resultados co-
meçam a cair, muitas vezes isso é
consequência do uso em excesso do
a p l i c at i vo .

Informalidade
> NÃO SE DEVE utilizar o grupo da em-
presa como se usa com os amigos.
Tem de se falar apenas o que é do in-
teresse de todos. Nada de gírias ou
de enviar coisas pessoais, isso pre-
judica a reputação. Caso seja neces-
sário falar com alguém em especial,
que está no grupo, o indicado é cha-
mar no particular, evitando proble-
mas.

> DEVE-SE evitar o uso do WhatsApp

para fins pessoais no trabalho.
Beber e escrever
> NÃO IMPORTA o conteúdo da mensa-
gem, seja desabafo ou elogio, jamais
se deve escrever depois de beber.
Atitudes como essa não passam
confiança e nem credibilidade.
Achar que tem sempre razão
> NÃO ESQUECER que cada um inter-
preta o que está escrito da sua ma-

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE WHATSAPP: cuidado com o teor da mensagem e com a linguagem

neira, então, é preciso mandar sem-
pre mensagens diretas e objetivas
para que não ocorra nenhum mal-
entendido. Às vezes, o que pode pa-
recer normal para um, é visto como
grosseria pelo outro. É preciso ter
cuidado com a intenção por trás da
mensagem.

> RELER A MENSAGEM antes de enviar
e refletir se está falando de forma
correta também é importante. Assim
como ser compreensivo e tentar
sempre ver o lado do outro também.
Para trabalhar em equipe, é essen-
cial reconhecer que, às vezes, pode
se estar errado.
Espalhar fake news
> ANTES DE COMPARTILHAR qualquer
notícia, tem de se conferir se a infor-
mação veio de uma fonte confiável.
> TAMBÉM DEVE-SE EVITAR dar infor-
mações sobre a empresa sem auto-
rização.
Decisões importante
> NÃO SE DEVE tomar decisões impor-
tantes por mensagens. Problemas e
assuntos delicados são resolvidos
pessoalmente para mostrar serieda-
de e comprometimento. O vício pelo
WhatsApp faz com que, muitas ve-
zes, o profissional tente resolver as-
suntos relevantes virtualmente.
Assuntos sigilosos
> NÃO ESQUECER que o WhatsApp é
um documento público e corporati-
vo. Cuidado ao falar sobre assuntos
sigilosos, o que foi falado no What-
sApp não necessariamente ficará
em segredo.

> LEMBRAR que os participantes da

Empresas criam
código de ética
para uso de
a p l i c at i vo

Como consequência do uso in-
devido do WhatsApp, algumas
empresas criam códigos de ética
para dar clareza em relação ao uso
do aplicativo no ambiente de tra-
b a l h o.

Segundo a diretora da Psico Sto-
re, Martha Zouain, o profissional,
ao ser contratado, assina o termo
de comprometimento. Se ele não
seguir devidamente, já está ciente
de que vai levar advertência e, até
mesmo, ser demitido.

O presidente da Heach Brasil,
Estados Unidos e América Latina,
Elcio Paulo Teixeira, afirmou que,
para evitar problemas pelo uso ex-
cessivo do WhatsApp, é necessário
o funcionário entender que está
sendo pago para realizar o serviço
e se dedicar ao trabalho.

“Se o profissional está receben-
do para trabalhar, tem de gastar o
seu tempo exclusivamente com is-
so e se dedicar, ao máximo, evitan-
do ficar no WhatsApp ou em ou-
tros aplicativos sem necessidade”,
d i s s e.

Os erros mais comuns são utili-
zar o aplicativo para uso pessoal,
dar informações da empresa sem
autorização ou espalhar notícias
falsas, as fake news.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

AMBIENTE de trabalho: seriedade

conversa têm acesso ao que foi en-
viado mesmo que o aplicativo tenha
suas mensagens criptografadas.
Entrar em polêmicas
> U SA R o aplicativo sem critério. Pes-
soas que entram em discussões e
polêmicas em horário de trabalho se
envolvem e acabam deixando o ser-
viço de lado. É preciso ter consciên-
cia da importância do aplicativo e
usar apenas para o necessário.
Fazer brincadeiras
> NÃO SE DEVE FAZERbrincadeiras. Is-
so prejudica a imagem profissional.
> COMENTÁRIOS que possam soar co-
mo indireta ou que sejam entendidos
como bullying ou preconceito tam-
bém precisam ser evitados no apli-
c at i vo .

Fonte: Especialistas consultados, revista
Exame e pesquisa AT.

