VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Empresas desafiam alunos
a buscar soluções criativas

São maratonas de
programação, com
prêmios de até 1.000
reais, onde eles têm
2 dias para apresentar
uma ideia inovadora

BETO MORAIS/AT

Lucas MonteiroNeste fim de semana aconte-

ce uma maratona de pro-
gramação envolvendo estu-
dantes e empresas, para impulsio-
nar o surgimento de ideias inova-
doras e introduzir estudantes no
mercado de trabalho.

Durante o Hackathon Faesa 6.0
serão mais de 24 horas seguidas de
estudos, desenvolvimento de pro-
jetos e busca de soluções para as
questões apresentadas pelas em-
presas participantes.

De acordo com um dos criado-
res do evento, o professor Rober
Marcone Rosi, da unidade de
Computação e Sistemas, os alunos
recebem um problema em estado
bruto, têm de transformá-lo em
uma ideia, desenvolver um protó-
tipo e apresentar para uma banca
formada por grandes empresas ca-
p i xa b a s.

“Para o participante, a grande
vantagem é que o evento se torna
um laboratório de aprendizado.
Em dois dias, ele passa por todos
os desafios que encontraria em
uma grande empresa, sendo trei-
nado por todas as fases de resolu-
ção de problemas, trabalhando em
equipe, usando as informações
que tem, aprendendo com os ou-
tros e apresentando a solução”.

SAIBA MAIS

GRUPO DE ESTUDANTES que participa, nos próximos sábado e domingo, de maratona de programação em Vitória

Já para as empresas, o professor
afirma que, além de fomentar a ca-
pacitação dos alunos, o evento é
uma forma de selecionar talentos.
“Eventos como esse têm sido
utilizados como ferramenta de
processo seletivo pelo mundo to-
do. Os representantes das empre-
sas participam de todo o evento e,
no final, são eles que formam a
banca que vai avaliar os projetos
dos participantes, então conse-
guem ver os alunos em ação, o que

é um grande diferencial”.

Apesar de ser voltado para a pro-
gramação e reunir engenheiros,
designers e profissionais ligados ao
desenvolvimento de software em
grupos de três a cinco participan-
tes, Wesley Amorim, 19, estudante
de Engenharia da Computação que
atua na organização do evento, afir-
ma que todos podem participar.

“É um evento para todos. Tanto
para pessoas com formação acadê-
mica de qualquer área ou mesmo

os curiosos. Buscamos pessoas
criativas, que gostam de resolver
problemas, amam inovação e tec-
nologia. E, mesmo quem não tem
grupo, vai conhecer outras pessoas
e formar uma equipe”.

A expectativa é que 800 pessoas
participem desta edição, que acon-
tece sábado e domingo, a partir das
8 horas, na sede da Faesa, na aveni-
da Vitória, na capital. As inscrições
estão abertas até amanhã, em
www.faesa.br/ hackfaesa/.

Bruno Félix,
professor doutor em
Administração e Gestão
de Carreiras da Fucape

comuns, como ser prolixo quando
tiver a oportunidade de apresentar
seu projeto. Alguns falam muito e
não chegam a nenhum ponto con-
clusivo ou que surpreenda.

Outro erro comum é a questão da
inibição. Alguns se expressam com
muito mais dificuldade de oratória
do que quando estão em situações
de ‘não pressão’.

É importante desenvolver a ca-
pacidade de se expressar, com ob-
jetividade, mas também ter o que
f a l a r.

Antes deste tipo de evento, as
pessoas têm de estudar as organi-
zações, identificar oportunidades
de inovações que sejam úteis e
adequadas, conversar com pes-
soas que trabalham nessas empre-
sas, entender as necessidades de-
las para, então, surgirem sugestões
de ideias que sejam acertivas”.

Grupos de três a cinco pessoas
Hackathon Faesa 6.0
> QUANDO: nos próximos sábado e do-

mingo.

> ONDE: Avenida Vitória, 2.220, Monte

Belo, Vitória (Faesa).
Pro g ra m a ç ã o
> PRIMEIRO DIA: das 8 às 21 horas, par-
ticipantes recebem os temas e de-
senvolvem o projeto em grupos que
variam de três a cinco pessoas.

> SEGUNDO DIA: das 8 às 13 horas,
apresentação dos projetos desen-
volvidos para a banca examinadora.
Pre m i a ç ã o
> OS TRÊS PRIMEIROS colocados re-
ceberão prêmios em dinheiro que
vão de R$ 500 a R$ 1.000.
Banca avaliadora
> NA EDIÇÃO do Hackathon Faesa 6.0,
representantes das empresas Vale,
ArcelorMittal, Autoglass, Inflor e
Shopping Vitória estarão presentes.

Inscrição
> O CADASTRO deve ser realizado até
amanhã, pelo site do evento:
w w w. f a e s a . b r / h a c k f a e s a /

> TAXA: estudantes da Faesa pagam
R$ 35 pela participação, para os de-
mais inscritos a taxa é de R$ 45.
V i s i ta n t e s
> O EVENTO é aberto e recebe estu-
dantes, familiares, amigos e demais
pessoas interessadas em tecnologia
e inovação.
Obser vação
> NÃO É PERMITIDO virar a noite ou

dormir no local do evento.
J u l ga m e n t o
> OS CRITÉRIOS de avaliação dos pro-
jetos englobam originalidade, de-
sign, tecnologia, utilidade, interesse
de mercado e qualidade.

Fonte: Hackathon Faesa 6.0.

ANÁLISE
“É preciso identificar
as oportunidades
de inovações”
“Sem dúvida, esse tipo de evento
pode servir de vitrine para os estu-
dantes, porque as organizações es-
tão, de fato, ansiosas por encontrar
pessoas que tenham capacidade
criativa e inovadora entre seus co-
l a b o ra d o r e s .

O que faz o grande diferencial no
mundo de hoje não é ter a informa-
ção, e sim saber o que fazer com ela
e como criar inovações a partir das
que já possui.

As empresas que vão a este tipo
de evento terão acesso a um núme-
ro de participantes muito grande e,
às vezes, se a pessoa não tiver um
tipo de comportamento que fuja do
convencional, ela acaba entrando
na multidão e não sendo percebida,
fica invisível diante da grande
quantidade de participantes.

O que o indivíduo deve fazer para
se destacar é fugir dos erros mais

Maratona de
disputa com
u n i ve r s i tá r i o s
de vários países

De olho em novos talentos,
grandes empresas estão partici-
pando de maratonas universitárias
pelo mundo. E mesmo aqueles que
não vencem o evento podem aca-
bar sendo contratados. Como
aconteceu com o estudante de Sis-
temas de Informação da Faesa
Leonardo Waichert, 26, que foi um
dos destaques da última edição da
Hackathon Faesa 6.0.

“A equipe se empenhou 24 ho-
ras. Não ganhamos, mas mostra-
mos empenho e garra. Este ano va-
mos tentar o primeiro lugar”.

O estudante, que foi convidado
para ser estagiário de programação
na Autoglass, afirma que o fato de a
banca ser formada por represen-
tantes de grandes empresas é um
dos principais incentivos para a
apresentação de um bom trabalho.
De acordo com Zamara Ribeiro,
gerente de Recursos Humanos da
Autoglass, ser inserido no merca-
do de trabalho não é parte dos prê-
mios do evento, mas uma conse-
quência do bom desempenho dos
e st u d a n t e s.

“Realmente, quando alguém se
destaca é convidado para trabalhar
ou estagiar com a gente. Mas, é
preciso entender o valor social que
esta experiência em grupo pode
proporcionar para o desenvolvi-
mento de qualquer profissional”.

Opinião semelhante é comparti-
lhada por uma das vencedoras da
última edição, Esterfânia dos San-
tos, 23, formada em Análise e De-
senvolvimento de Sistemas.

“Participei de duas edições e tive
oportunidade de trabalhar em
equipe, entender outras ideias,
exercer minha criatividade e ga-
nhei um emprego. A empresa esta-
va na banca julgadora e me convi-
dou para o processo seletivo”.

O gerente de Marketing da In-
flor, Guilherme Brunoro, que par-
ticipa desde a primeira edição,
acredita que esse tipo de evento é
uma grande oportunidade de
identificar talentos de uma manei-
ra que vai além das entrevistas tra-
d i c i o n a i s.

“Diferentemente do processo
seletivo, a gente consegue perce-
ber as qualidades dos participan-
tes durante o trabalho, pensando
'fora da caixa' e criando soluções, o
que não é possível em uma entre-
vista de emprego comum”.

RODRIGO GAVINI/AT

L EO N A R D O e Esterfânia: destaque

