12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

WILTON JUNIOR

O RIO DOCE vai receber
quatro expedições e
terá 50 pontos de coleta
distribuídos pelo seu curso,
mangue e mar

Pedida redução da
passagem de ônibus

Novas pesquisas
na foz do Rio Doce

Monitoramento está
sendo realizado por
instituições de todo
o País para medir
contaminação após
desastre ambiental

Wilton Junior

A R AC R U ZPesquisadores de 24 institui-

ções de todo o País que for-
mam a Rede Rio Doce Mar,
com coordenação central na Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes), reiniciaram os trabalhos
de monitoramento da biodiversi-
dade do Rio Doce e áreas mari-
nhas adjacentes.

A intenção dos pesquisadores é
medir os níveis de contaminação e
os possíveis efeitos biológicos nos
organismos e ecossistema do local,
além de verificar qual é a relação

disso com o rompimento da repre-
sa de Fundão, em Mariana (MG).
As primeiras embarcações, Mar
de Abrolhos e Aleluia I, partiram
do cais do porto de Santa Cruz, às
margens do Rio Piraqueaçu, em
Aracruz, no Norte do Estado, onde
há base oceanográfica da Ufes.

Elas serão responsáveis pelos es-
tudos e coletas referentes ao mate-
rial do campo marinho como água,
sedimentos, medições de tempe-
ratura, salinidade, turbidez, análi-
se de metais, dentre outros.

De acordo com o coordenador do
monitoramento, Adalto Bianchini,
professor da Universidade Federal
do Rio Grande (Furg), as coletas co-
meçam em Setiba (Guarapari) e
passam por Vitória, Aracruz, foz do
Rio Doce (Regência), Itaúnas, para
terminar no Parque Nacional Ma-
rinho de Abrolhos (BA).

Bianchini explicou que a ação faz
parte do termo de cooperação téc-
nico-científica firmado entre a
Fundação Renova e a Fundação

Espírito-Santense de Tecnologia
(Fest) para ajudar a mensurar os
impactos do rompimento da barra-
gem de Fundão na biodiversidade.
Ele destacou ainda que o moni-
toramento inicial será o ecotoxico-
lógico, dividido em quatro expedi-
ções, que totalizam 50 pontos de
coleta distribuídos entre o Rio Do-
ce, mangues, praias e mar.

“Além das embarcações, duas
equipes farão monitoramentos
terrestres nas praias do litoral
Norte do Espírito Santo e nos
manguezais situados entre Ara-
cruz e Caravelas (BA). Outra equi-
pe se dedicará, exclusivamente, ao
rio Doce. A previsão é que esta pri-
meira etapa de coletas se encerre
até o dia 15 de outubro”, explicou.
Ele destacou também que o prin-
cipal objetivo é fazer a avaliação do
estado atual de contaminação nes-
ses diferentes segmentos e verifi-
car qual a influência da pluma de
rejeitos e sedimentos originados
do rompimento da barragem.

G UA R A PA R I

O Ministério Público de Con-
tas (MPC) quer que o valor da
passagem do transporte público
municipal de Guarapari volte a
ser de R$ 2,80.

O MPC, órgão responsável por
fiscalizar a administração públi-
ca, alega que há indícios de ilega-
lidade no cálculo usado para es-
tabelecer a nova tarifa, que pas-
sou de R$ 2,80 para R$ 3,10 em
fevereiro deste ano.

O pedido do MPC para que a
tarifa seja de R$ 2,80 até que o
Tribunal de Contas do Espírito
Santo (TC-ES) decida sobre o ca-
so foi  protocolado no último
dia 21.

Um dos fatos que levou o órgão
a abrir procedimento para apurar
possíveis irregularidades foi o
aumento da passagem em um
curto período de tempo.

O valor da tarifa do transporte
coletivo municipal passou de R$
2,15, em 2015, para R$ 2,50 em ja-
neiro de 2016. Menos de um ano

depois, subiu para R$ 2,80, a par-
tir de 31 de dezembro de 2016.
Em fevereiro deste ano, novo rea-
juste concedido elevou as passa-
gens para R$ 3,10.

O MPC pediu ainda que seja
aplicada multa ao prefeito de
Guarapari,  Edson Figueiredo
Magalhães, e solicita a criação de
um grupo de estudo para cons-
truir um relatório de procedi-
mentos que possa definir os cus-
tos e a tarifa do transporte.

A Prefeitura de Guarapari in-
formou que o município ainda
não foi notificado oficialmente
sobre a alegação do MPC e, por
isso, não iria se manifestar.

De acordo com a empresa Lo-
renzutti, que opera o transporte
municipal, as planilhas de custo
tarifário seguem métodos de cál-
culos padronizados a nível nacio-
nal,  regras e normas técnicas.
Disse ainda que o cálculo indica o
valor a ser aplicado.

A empresa informou que seus
pedidos de reajustes da tarifa são
feitos anualmente.

ROBERTA BOURGUIGNON

ÔNIBUS em Guarapari: Ministério Público de Contas quer tarifa de R$ 2,80

Rodovia no Caparaó
vai ser asfaltada

Onze anos após deslizamento
de terra que matou quatro pes-
soas, a ES-181, conhecida como a
Rodovia do Café, que liga São Jo-
sé do Calçado a Alegre, na Região
do Caparaó, vai receber obras de
pavimentação e contenção de en-
c o st a s.

A ordem de serviço será assi-
nada hoje, às 8h30, pelo governa-
dor Paulo Hartung. As obras vão
se estender por 20,3 quilômetros
entre o distrito de Vila do Café,
em Alegre, e o trevo de São José
do Calçado.

Da Vila do Café para Alegre já
existe um trecho asfaltado de 14,7
quilômetros. Atualmente, quem
deseja seguir entre São José do
Calçado e Alegre precisa dar uma
volta de 23 quilômetros, passan-
do por Guaçuí.

As obras estão orçadas em R$
61,5 milhões e têm prazo de du-
ração de 670 dias.

De acordo com o diretor geral
do Departamento de Estradas de
Rodagem (DER-ES), Gustavo Pe-

rin de Medeiros Teixeira, será
uma obra complexa, passando
por área montanhosa, com a
construção de três pontes, uma
de 60 metros de extensão e outra
de 30 metros.

O projeto também prevê a con-
tenção de barrancos em quatro
pontos, um deles na chegada de
São José do Calçado, onde ocor-
reu o deslizamento em 2007.

Na ocasião, o barranco desceu
e arrastou um carro e duas motos
onde estavam as vítimas.

Também hoje, às 10h30, o go-
vernador estará em Ibitirama pa-
ra assinar ordem de serviço de
pavimentação e drenagem de sete
ruas do município. Ao todo, serão
investidos na cidade R$ 963 mil.
De acordo com a Secretaria de
Estado de Saneamento, Habita-
ção e Desenvolvimento Urbano
(Sedurb), serão realizadas obras
nos distritos de São José do Ca-
paraó e de São Francisco, na co-
munidade de Pratinha do Jorce-
lino e na sede do município.

