Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

ROBERTA BOURGUIGNON

Universitária morta
em guerra de facções

Após 39 dias do assassinato da
universitária Thais de Oliveira
Rodrigues, de 23 anos, em Mora-
da da Barra, Vila Velha, a Polícia
Civil concluiu que dois suspeitos
atiraram contra o carro da família
da jovem e que ela teria sido mor-
ta em meio à guerra entre facções
de Vila Velha, porque o carro da
família foi confundido com veí-
culo de rivais.

“Os dois criminosos que efe-
tuaram os disparos foram identi-
ficados. Um foi preso três dias de-
pois da morte da universitária,
que é o Victor Costa de Souza. Ele
já possuía um mandado de prisão
por homicídio. Agora, ele respon-
de pelo homicídio da jovem tam-
b ém ”, disse o secretário de Esta-
do da Segurança Pública (Sesp),
coronel Nylton Rodrigues.

O cúmplice de Victor está fora-
gido. “Marco Antônio Rodrigues,
o Neco, que é o chefe do tráfico
em Morada da Barra, também foi
um dos autores e está foragido”,

destacou o secretário.

O titular da Delegacia de Ho-
micídios e Proteção à Mulher
(DHPM), delegado Janderson
Lube, revelou que em julho acon-
teceram ataques organizados pe-
la gangue de Morada da Barra
contra a de João Goulart.

Segundo Lube, essas ações te-
riam feito com que os criminosos
de Morada da Barra redobrassem
a atenção com quem entrava no
bairro. No dia do crime, a gangue
teria confundido o carro da famí-
lia de Thaís com o de bandidos
rivais e atiraram várias vezes.

Ela tinha ido ao local para bus-
car um bolo, mas acabou sendo
baleada e morta. Uma tia ficou
ferida.

“O conflito nesses bairros ge-
rou uma cautela maior por parte
dos criminosos, que ficam mais
atentos. Victor e Marco Antônio,
armados, logo que viram o veícu-
lo da família, já efetuam os dispa-
ros contra o carro”, disse.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Foragido já era
conhecido da PM
O foragido Marco Antônio
Rodrigues, suspeito de ter ati-
rado contra o carro em que es-
tava a universitária Thais de Oli-
veira Rodrigues, de 23 anos, em
Morada da Barra, Vila Velha, é
conhecido da polícia, segundo o
major Walter, da 13ª Cia Inde-
pendente da Polícia Militar.

“Nós já o conduzimos para
delegacia algumas vezes e por
questões de leis, foi posto em li-
berdade”, disse.

THAIS foi morta ao buscar um bolo

Bando pode ter levado
até 60 mil de banco

Os bandidos que explodiram
dois caixas eletrônicos de uma
agência bancária da região Serra-
na do Estado, na madrugada da
última terça-feira, podem ter le-
vado até R$ 60 mil.

A informação é do titular do
Departamento Especializado de
Investigações Criminais (DEIC),
delegado Romualdo Gianordoli,
que responde pela equipe da De-
legacia Especializada de Roubo a
Ba n c o s.

“O objetivo desses criminosos
era, além de explodir os caixas
eletrônicos, levar todo o dinheiro
que estava dentro deles. Foram
dois caixas explodidos, provavel-
mente cada caixa continha cerca
de R$ 30 mil, mas não sabemos
ao certo se estavam cheios. Ao to-
do, eles conseguiram levar apro-
ximadamente R$ 60 mil”, contou
G i a n o rd o l i .

O delegado informou que dis-
ponibilizou uma equipe específi-
ca para atuar no caso.

“Além de equipes da DEIC e da
Delegacia Especializada de Rou-
bo a Bancos, estamos contando
com o apoio da Polícia Militar das

FÁBIO NUNES - 25/09/2018

PERÍCIA apura detalhes do crime

imediações”, disse o delegado.

Gianordoli informou que o ca-
so segue sob investigação e que
mais detalhes não serão divulga-
dos para não atrapalhar as apura-
ç õ e s.

Ele informou também que, por
enquanto, ainda não há indício
de participação de funcionários
da agência na ação, porém, não
descarta a possibilidade.

TEMPRA ficou destruído ao bater de frente com carreta. Bombeiros foram acionados para tirar corpos das ferragens

TRAGÉDIA EM ANCHIETA

Acidente mata amigos
ao voltar de consulta

Carlos André Santos,
morador de Guarapari,
e uma mulher, não
identificada, morreram
na hora. Pista ficou
fechada por 4 horas

Roberta Bourguignon

A N C H I E TADuas pessoas morreram num

acidente entre uma carreta
e um carro de passeio na
tarde de ontem, no Km 366 da BR-
101, em Alto Pongal, Anchieta. Os
ocupantes do Fiat Tempra volta-
vam de consulta médica. A rodovia
ficou fechada por quatro horas.

O porteiro Carlos André Santos,
50 anos, dono do carro e morador
de Guarapari morreu no local.
Mais duas pessoas estavam no car-
ro com ele. Uma mulher não iden-
tificada estava no banco da frente e
morreu na hora.

Outro passageiro, atrás, foi leva-
do com vida para um hospital de

C a c h o e i ro.

O porteiro é integrante do Parti-
do Socialista Brasileiro (PSB) de
Guarapari e fazia parte da Executi-
va municipal. Segundo o presiden-
te do partido, Leandro Inácio, Car-
los André voltava de Cachoeiro.

“O acidente aconteceu por volta
do meio-dia, na volta para casa.
Carlos era uma pessoa muito par-
ceira e gostava muito de ajudar as
pessoas. Uma grande perda.”

Ao saber do acidente com o por-
teiro, a mulher dele passou mal e
precisou ser levada para a Unidade
de Pronto Atendimento (UPA).

“As informações começaram a
chegar muito desencontradas. Al-
gumas pessoas diziam que ele
morreu e outras informavam que
ele teria sido socorrido. A mulher
dele passou mal e a levamos para o
hospital. Somente no final da tar-
de, quando tivemos a informação
oficial da morte, foi que contamos
para ela”, completou Leandro.

O motorista da carreta, Rafael
Denadai, 40, seguia sentido Vitória.
“Ele (Carlos André) veio saindo pe-
la diagonal na minha direção. Che-

guei a pensar que ele estava saindo
da rodovia para entrar em algum
local, mas não tem nenhuma entra-
da por aqui. Cheguei a tirar um
pouco a carreta, mas não consegui
evitar ”, relatou o caminhoneiro.

A carreta, que estava carregada
com produto para fabricação de ci-
mento, tombou às margens da pis-
ta. O motorista não se machucou.
Mais de seis quilômetros de
congestionamento foram registra-
dos nos dois sentidos.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

CA R LO S André Santos era porteiro

ROBERTA BOURGUIGNON/AT

Partido político
suspende agenda
O Partido Socialista Brasileiro
(PSB) de Guarapari suspendeu
ontem todos os compromissos
devido à morte do porteiro Car-
los André Santos, 50 anos, em
um acidente. Ele fazia parte da
Executiva municipal do partido.
O presidente, Leandro Inácio,
declarou que cancelou a agenda
do partido na cidade. “Neste mo-
mento, estamos dando total
apoio para a família. Nosso par-
tido não podia manter a agenda
com a morte de uma pessoa tão
querida e atenciosa como era o
Carlinhos ”, disse o presidente.

CARRETA BRANCA envolvida no acidente na BR-101, em Anchieta

