VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n ve n t o
ganha nova
iluminação

O novo sistema,
que conta com
lâmpadas de LED,
será inaugurado hoje,
mas a programação se
estende até amanhã

O Convento da Penha, em

Vila Velha, vai ficar ainda
mais iluminado! A nova
iluminação do local será inaugu-
rada hoje, a partir das 19 horas,
no Parque da Prainha. O lugar foi
escolhido para contemplar o exa-
to momento da ligação da nova
i l u m i n a ç ã o.

Serão inaugurados cerca de
100 pontos de iluminação monu-
mental na estrada principal de
acesso ao Convento, no Campi-
nho e também no santuário.

A tecnologia adotada é a de
LED, o que favorece a visitação no-
turna e proporcionará uma econo-

mia de 50% no consumo de ener-
gia elétrica. O Campinho receberá
ainda o sistema de wi-fi gratuito.

O evento contará com a partici-
pação do guardião do Convento,
frei Paulo Roberto Pereira; do
prefeito de Vila Velha, Max Filho;
da presidente do Instituto Mo-
dus Vivendi, Erika Varejão; entre
outras autoridades. Também ha-
verá apresentação da banda do
38° Batalhão de Infantaria.

Dentro da programação, ama-
nhã os frades do Convento irão
conduzir o momento devocional.
A subida estará autorizada a par-
tir das 19h e poderá ser feita a pé.
Não será permitida a entrada de
veículos. No Campinho, a partir
das 19h30, haverá a consagração
a Nossa Senhora da Penha.

P R OJ E TO

O projeto foi orçado em R$ 2,4
milhões e realizado com recursos
da Prefeitura de Vila Velha, atra-
vés da Secretaria Municipal de

CONVENTO DA PENHA agora tem iluminação de LED, mais econômica

Desenvolvimento Econômi-
co/Turismo. A obra é considerada
um marco na história do Conven-
to, erguido a partir de 1558.

Para a realização do projeto de
iluminação, o Instituto Modus Vi-

vendi, responsável pela obra, con-
tratou o projetista e professor Fer-
nando Rispoli, da Universidade
Federal de Ouro Preto, especialista
em iluminação patrimonial e mo-
numental.

Festa dos Tabernáculos
A Igreja Nova Jerusalém Yaweh
Shammah, que tem como pastora-
presidente Regina Wanzeler (fo-
to), realiza de amanhã a domingo,
às 19 horas, a Festa dos Tabernácu-
los e a comemoração do quinto
aniversário da congregação.

O tema será “Levantai, ó, portas,
as vossas cabeças; levantai-vos, ó
entradas eternas, e entrará o Rei da
Gló ria”. “Comemoraremos Jesus
com muita alegria, danças proféti-
cas e louvores”, observa a pastora.
O templo fica na avenida Jacaran-
dá, 22, José de Anchieta, Serra.

Retiro para jovens
A Comunidade Água Viva
promove, de amanhã a do-
mingo, o retiro Despertar
Jovem, que neste ano vem
com o tema “Despertar Jo-
vem Revolução: você tem
sede de quê?”. O retiro é
aberto ao público de 16 a 29
anos. Serão realizadas pa-
lestras, dinâmicas, mo-
mentos de oração e parti-
lha. Os missionários Tiago
Souza e Isabela Fernandes
(foto) estão entre os que
vão conduzir e pregar. O va-
lor é R$ 80. Informações:
99528 -7058.

Cosme e Damião
Vivam Cosme e Damião! A Fraternidade Tabajara
promove hoje uma superfesta em homenagem aos
gêmeos. Primeiro, às 18h, haverá a Tattwa Tabaja-
ra, O.S.J., breve visita à caaba e à taba Juremá.

Depois, às 20h, terreiro de ponto em homenagem
aos ibejis, Cosme, Damião, Doum, caboclinhos da
mata, anjinhos, Tia Maria e Joana D´Arc. Serão dis-
tribuídas mil sacolas de um quilo para quem for até
lá, além de bolos. O coral Vozes de Aruanda, com
médiuns da casa, fará uma apresentação especial.
A fraternidade fica na rodovia Governador José
Sette, s/nº, km 8, Tabajara, Cariacica.

* * *

Coro Gerações comemora 5 anos
O Coro Gerações (foto), formado por cerca de 50 membros
da Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória, comemora seus 5
anos de formação com um culto de gratidão a Deus no pró-
ximo sábado, às 19h30. Haverá a participação especial do
Grupo Louvores e do pastor Edilson Ramos, da Igreja Pres-
biteriana da Mata da Praia. A Primeira Igreja Presbiteriana de
Vitória fica na av. Beira-Mar, 1.025, Forte São João, Vitória.

Vigilhão
O Conselho de Pastores
da Serra realiza amanhã, às
23h, no Ginásio de Polies-
portivo de Eldorado, na Ser-
ra, o Vigilhão da Conpas.
“Haverá intercessão pela ci-
dade, louvor e adoração, mi-
nistrações da Palavra e mui-
to mais”, avisa o pastor Alci-
mar Prates Costa (foto), um
dos organizadores do even-
to. Presença confirmada do
cantor Dedé de Jesus.

A PALAVRA“O Senhor sabe livrar da

provação os piedosos”

2 PEDRO 2:9

O MÉDICO e escritor Evaldo
D’Assumpção (foto) ministra
hoje, às 18h, no Centro Cultural
de Anchieta, a palestra “As Per-
das que nos Machucam, O Luto
que nos Cura”, seguido do lan-
çamento do livro “Luto – Com o
Viver para Superá-lo”.
* * *

“Q UEM como Deus? Ninguém
como Deus” é o tema da prega-
ção de Tamiris Lemos hoje, às
22h30, no Grupo de Oração Sen-
tinelas da Manhã. Comunidade
Nossa Senhora da Paz, em Co-
queiral de Itaparica, Vila Velha.

* * *

H OJ E , às 19h, tem louvor e ado-
ração sob a condução e anima-
ção da Comunidade Água Viva
no Grupo de Oração Imaculada
Mãe de Deus, que se reúne na
Paróquia Bom Pastor, Praia da
Costa, Vila Velha.
* * *

O PADRE Antônio Marcos é
quem celebra hoje, às 19h, a mis-
sa do Cerco de Jericó de São Mi-
guel Arcanjo na Paróquia Nossa
Senhora da Conceição, no cen-
tro de Guarapari. Haverá ainda a
bênção dos crucifixos.
* * *

A COMUNIDADE São Vicente
de Paulo convida para a missa
solene em homenagem ao pa-
droeiro hoje, às 19h30. A cele-
bração será presidida pelo padre
Adriano e pelo diácono Venilton.
A comunidade fica na rua De-
zesseis, 365, Cocal, Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida as crian-
ças para a evangelização infan-
tojuvenil todos os domingos, às
18 horas. Rua do Vintém, 19,
Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Vicente de Paulo
Nasceu na Aquitânia (França),
em 1581. Trabalhou numa paró-
quia onde conviveu com as misé-
rias materiais e morais. Fundou a
Congregação da Missão e, unido
a Santa Luísa de Marillac, edifi-
cou as Filhas da Caridade.

