26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Zé Dirceu tem pena
reduzida por Tribunal

ELEIÇÕES 2018

FOTOS: ASSESSORIA DOS CANDIDATOS

O ex-ministro-chefe da Casa
Civil José Dirceu teve a pena re-
duzida de 11 anos e três meses pa-
ra oito anos, dez meses e 28 dias
pelo Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4). O julga-
mento do recurso contra a con-

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS- 15/05/2018

DIRCEU: pena de oito anos

denação em primeira instância
no âmbito da Lava a Jato foi on-
tem, em Porto Alegre.

No processo, Dirceu havia sido
condenado pelos crimes de cor-
rupção passiva e lavagem de di-
nheiro. Esta é a segunda apelação
criminal envolvendo Dirceu jul-
gada pelo TRF-4.

Nesse caso, segundo a denún-
cia do Ministério Público Federal
(MPF), a Apolo Tubulars, forne-
cedora de tubos para a Petrobras,
teria pago, entre 2009 a 2012,
vantagens indevidas e propinas
de cerca de R$ 7,14 milhões a Re-
nato Duque, ex-diretor da estatal,
e ao grupo político que o susten-
tava, dirigido por Dirceu. Só o ex-
ministro teria recebido R$ 2,1 mi-
lhões em propinas.

A defesa de Dirceu recorreu ao
TRF-4 pedindo a anulação ou re-
forma da sentença. A 8ª Turma
do tribunal decidiu, por maioria,
dar parcial provimento ao recur-
so, diminuindo o tempo de pena.

Justiça torna réus
Paulo Preto e mais 32

A juíza Maria Isabel do Prado,
da 5ª Vara Federal Criminal de
São Paulo, tornou réus 33 acusa-
dos de formação de cartel nas
obras do trecho sul do Rodoanel
e do Sistema Viário Metropolita-
no de São Paulo. Uma das pessoas
é Paulo Vieira de Souza, o Paulo
Preto, ex-diretor da Dersa (esta-
tal paulista de rodovias).

Suspeito de ser operador do
PSDB, ele também virou réu no
processo sob acusação de ter
fraudado licitações. Os 33 foram
denunciados pela Lava a Jato em

São Paulo no dia 3 de agosto. A
decisão da Juíza de acolher a
ação é da última sexta.

As obras aconteceram nas ges-
tões Alckmin (PSDB), Serra
(PSDB) e Cláudio Lembo (PFL).
“A acusação está baseada em pro-
vas de fatos ocorridos entre 2004
e 2015”, disse a juíza. A denúncia
acusou 25 pessoas de formação
de cartel e fraude a licitação e oi-
to apenas pela prática do primei-
ro crime. O advogado de Paulo
Preto, José Roberto Santoro, dis-
se que não irá se manifestar.

Irmão e primo de Beto
Richa são presos

A Polícia Federal realizou on-
tem operação para prender 19
suspeitos de envolvimento em
um esquema de corrupção na
concessão de rodovias federais
no Paraná que teria movimenta-
do R$ 55 milhões em propina.

O ex-secretário de Infraestru-
tura do Paraná Pepe Richa, irmão
do ex-governador paranaense e
candidato ao Senado, Beto Richa
(PSDB), e o primo deles o empre-
sário Luiz Abi Antoun, estão en-
tre os alvos da operação.

Pepe foi preso, enquanto An-

toun não foi localizado. A defesa
diz que ele está no Líbano, com
autorização judicial. Os dois já
haviam sido presos em 13 de se-
tembro, acusados de serem inter-
mediários de propinas em um es-
quema de manutenção de estra-
das rurais do Paraná.

A defesa de Beto Richa afirmou
que ele nunca foi condescenden-
te com desvios de qualquer natu-
reza e é o maior interessado na
investigação. A defesa de Pepe in-
formou que ele não foi chamado
a prestar esclarecimentos.

CASAGRANDE E ROSE participaram de eventos relacionados à campanha com apoiadores nas ruas e em reunião

Candidatos mudam
estratégia na reta final

Concorrentes ao
governo do Estado
admitem elevar o tom
das campanhas para
tentar levar disputa
para o segundo turno

Kleber AmorimApesar de Renato Casagrande

(PSB) estar na frente em
pesquisas que o apontam
vencedor já no primeiro turno, ad-
versários ainda não jogaram a toa-
lha. Todos querem aproveitar os
últimos 10 dias de campanha ao
governo do Estado para tentar le-
var a disputa ao segundo turno.

Carlos Manato (PSL), que co-
meçou a campanha abaixo dos fa-
voritos Casagrande e Rose de Frei-
tas (Podemos), cresceu na briga e
promete partir de vez para o em-
bate nesta reta final.

“Vai ter mudança de tom sim.
Além de apresentarmos nossas
propostas, vamos desnudar as

contradições de nossos concor-
re n t e s ”, disparou.

Em seu programa eleitoral o
candidato já tem feito críticas for-
tes a Casagrande dizendo que o
ex-governador como candidato é
um e governando é outro. Nas
pontuações, são apresentados gre-
ve de professores, manifestações e
problemas na saúde que o ex-go-
vernador enfrentou.

Casagrande, por sua vez, disse
que sua estratégia na semana der-
radeira de campanha será mais de
destacar seus pontos fortes do que
de enfatizar pontos fracos de ad-
versários. “As críticas políticas são
naturais e tenho resposta para tu-
do”, disse o socialista.

Já Rose, que antes só tinha o ex-
governador pela frente, terá que se
preocupar ainda com Manato na
disputa e embora não admita que
mudará a forma de campanha nes-
ta reta final, ela já vem realizando
algumas mudanças.
Na quinta-feira da semana pas-
sada, durante debate da TV Tri-
buna, a senadora já contava com o
apoio do marqueteiro Zuza Nacif,

que havia acabado de chegar para
integrar a sua equipe. Nacif traba-
lhou na campanha digital, quase
vitoriosa, de Aécio Neves (PSDB) à
Presidência, em 2014.

Sem dar detalhes sobre quais
mudanças serão realizadas pelo
novo profissional até a reta final,
Rose apenas disse que “não estava
satisfeita com a linguagem” do
marqueteiro anterior.

E às 9h30, os seis candidatos vão
poder colocar suas novas estraté-
gias em prática. Eles ficam frente a
frente no debate que a Associação
dos Servidores do Incaper promo-
ve em sua sede no bairro Jesus de
Nazaré, em Vitória.

CARLOS MANATO em e n t rev i s ta

Último dia para tirar a 2ª via do título

Quem perdeu o título de eleitor e
quer tirar a segunda via do docu-
mento para votar nas eleições do dia
7 de outubro deve comparecer ao
cartório eleitoral até hoje. Mas o re-
querimento só pode ser feito por
eleitores que estejam em dia com a

Justiça Eleitoral.

Não é possível alterar nenhum ti-
po de dado cadastral do eleitor, isso
porque o banco de dados, em ano de
eleições, fecha em maio e só pode
ser alterado novamente em novem-
bro, após encerrado o pleito.

Também é possível ter o título por
meio do aplicativo desenvolvido pela
Justiça Eleitoral chamado “e-Títu -
l o”, disponível gratuitamente para
dispositivos Android e IOS. O docu-
mento digital dispensa a impressão
da 2ª via do título.

