6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Governo estuda construir
viaduto em Campo Grande

BETO MORAIS/AT

A obra pretende ligar
a BR-262 à avenida
Expedito Garcia, em
Cariacica. A intenção
é melhorar o
trânsito na região

Rafael GomesUm viaduto na BR-262, em

Cariacica, ligando a rodovia
federal à avenida Expedito
Garcia, no bairro Campo Grande,
numa das regiões mais movimen-
tadas da Grande Vitória.

Essa alternativa para melhorar o
trânsito vai ser estudada pelo De-
partamento Nacional de Infraes-
trutura de Transportes (Dnit), ór-
gão responsável pela rodovia.

O viaduto seria construído na
entrada de Campo Grande pela
Expedito Garcia, próximo ao Posto
Valentim. O local conta com cruza-
mentos perigosos e diversos semá-
foros que fazem com que o trânsito
na região fique engarrafado até
mesmo fora do horário de pico.

A informação sobre o estudo foi
confirmada em um ofício enviado
pelo Dnit à Assembleia Legislativa
do Espírito Santo. No documento,
o órgão federal informou que o
trecho será contemplado no Estu-
do de Viabilidade Técnica Econô-
mica e Ambiental (EVTEA) que
será feito na região.

O Dnit, no entanto, não disse
quando o estudo será realizado e
nem deu uma previsão para o iní-
cio das obras.

O ofício confirmando o estudo
foi enviado à Assembleia Legislati-
va após um pedido do deputado
Marcelo Santos, que preside a Co-
missão de Infraestrutura da casa.
“Enviamos um ofício ao Dnit so-
licitando um estudo de viabilidade
técnica para implantação de um
viaduto na entrada de Campo
Grande por conta do grande fluxo
de veículos, tanto de moradores
quanto de consumidores, que vão

B R -2 6 2 , na entrada de Campo Grande, em Cariacica, seria o local em estudo para a construção de um viaduto

até a região fazer compras nesse
importante polo comercial de Ca-
riacica”, afirmou o deputado.

A instalação do viaduto neste
trecho é esperado desde 1991,
quando a primeira promessa foi
feita pelo Departamento Nacional
de Estradas de Rodagem, que anos
depois se transformou em Dnit.

O Dnit foi procurado pela repor-
tagem para passar mais informa-
ções sobre o estudo, mas não res-
pondeu até o fechamento desta
e d i ç ã o.

D U P L I CAÇÃO

Paralelo ao estudo, a BR-262 se-
gue com as obras de duplicação. O
primeiro trecho ampliado com-
preende sete quilômetros de via,
entre Marechal Floriano e o trevo
de Paraju, em Domingos Martins.
A entrega chegou a ser prometida
para novembro deste ano, mas a obra
só vai ficar pronta em maio de 2019.

SAIBA MAIS

Trânsito difícil na região
Es t u d o
> UM ESTUDO de Viabilidade Técnica
Econômica e Ambiental (EVTEA)
será feito pelo Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
portes (Dnit) para a construção de
um viaduto na BR-262, em Cariaci-
ca.
Viaduto
> O VIADUTO seria construído na en-
trada de Campo Grande pela avenida
Expedito Garcia, próximo ao Posto
Va l e n t i m .

de duplicação.

Pra z o
> A INFORMAÇÃO foi confirmada em
um ofício enviado pelo Dnit à Assem-
bleia Legislativa do Espírito Santo.

> O ÓRGÃO não disse quando o estudo
será feito e nem deu uma previsão
para o início das obras.
Duplicação
> A BR-262 também passa por obras

> O PRIMEIRO trecho compreende se-
te quilômetros, entre Marechal Flo-
riano e o trevo de Paraju, em Domin-
gos Martins. A entrega está prevista
para maio de 2019.

> O LOCAL conta com cruzamentos
perigosos e diversos semáforos que
fazem com que o trânsito na região
fique constantemente engarrafado,
mesmo fora do horário de pico.

Fon te: Assembleia Legislativa do Espírito
Santo e pesquisa AT.

Secretário da Saúde é processado

ANTONIO COSME - 12/02/2016

JUIZ Aylton Bonomo Junior determinou prazo para entrega de remédios

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, é réu em uma
ação de improbidade administra-
tiva – um ato ilegal ou contrário
aos princípios básicos da Adminis-
tração Pública no Brasil – ajuizada
pelo Ministério Público Federal.

Segundo a ação, o secretário
descumpriu decisões judiciais que
determinavam fornecer tratamen-
to médico para uma paciente com
câncer. A decisão foi dada pelo juiz
Aylton Bonomo Junior, da 3ª Vara
Federal Cívil de Vitória.

Entre as determinações judiciais
não cumpridas dentro do prazo
estipulado, o juiz fala sobre o atra-
so no medicamento oncológico,
em abril de 2015.

O prazo dado pela Justiça foi de
48 horas. Mas o medicamento só

foi concedido mais de 15 dias de-
pois do pedido. A mulher, que pre-
cisava do medicamento, acabou
morrendo no decorrer do proces-
so. Ela teve o nome divulgado.

A ação, de acordo com o juiz, não
discute a ausência do tratamento
médico, mas o descumprimento,
que atrasou a tramitação do pro-
c e s s o.

“O simples fato de se recusar a
responder as ordens do Poder Ju-
diciário tumultuou o processo ju-
dicial e provocou atraso, tanto que,
quando finalmente foi possível, ela
já havia falecido em decorrência
da doença”.

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa), em nota, informou que vai
analisar a decisão para posterior-
mente se manifestar.

THIAGO COUTINHO - 10/08/2018

P O STO do Ibes, em Vila Velha

“Dentista não
pode sair
durante horário
de trabalho”

O caso de uma dentista da
Unidade de Saúde do Ibes, em
Vila Velha, que teria sido proibi-
da de retornar ao local de traba-
lho após sair para pagar um lan-
che, na última quinta-feira, con-
tinua criando polêmica entre os
e nvo l v i d o s.

Segundo o gestor da unidade,
acusado de proibir a entrada da
funcionária, nenhum funcioná-
rio pode sair durante o horário
de trabalho.

“No estatuto do servidor, é
proibido se ausentar do traba-
lho caso a sua chefia não esteja
ciente. E eu não fui informado
sobre a ausência da dentista. Só
quero uma saúde de qualidade
para a população”, explicou.

Ainda segundo o gestor, que
há 10 anos trabalha no municí-
pio e preferiu não se identificar,
ele não pode vigiar o funcioná-
rio o tempo todo. Ele afirmou
ainda que a dentista teria saído
para pagar um salão de beleza e
não um lanche.

Ressaltou ainda que entrará
com uma denúncia no Ministé-
rio Público por essa situação.

“A partir do momento que a
porta se fechou depois do horá-
rio de trabalho, não se entra
mais. Existem profissionais que
entram no serviço só para bater
o ponto, resolvem seus assuntos
pessoais e não trabalham. Eu fi-
co como o pior dos seres huma-
nos. Isso me abateu muito”,
complementou.

S I N D I CATO

De acordo com o presidente
do Sindicato dos Servidores Pú-
blicos do Município de Vila Ve-
lha (Sinfais), Ricardo Aguilar, a
dentista não quer falar sobre o
assunto e informou que está
procurando assistência jurídica.
“Estamos pedindo a exonera-
ção do cargo do gestor. Se até
semana que vem isso não mu-
dar, entraremos com uma para-
lisação na unidade”, explicou.

Ricardo ainda comentou que
está coletando provas a respeito
do gestor.

“Várias outras servidoras
também se prontificaram a de-
nunciar o atual gestor da unida-
de. Estamos recolhendo depoi-
mentos de vítimas que sofreram
assédio. Estamos estudando a
possibilidade de denunciar no
Ministério Público por abuso de
autoridade”, disse Ricardo.

