FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Dona de casa enfrenta
drama à espera de coração

Sandra Daniela, de 41
anos, está há três
meses na fila de
transplante. No Estado,
há 940 pessoas
aguardando um órgão

THIAGO COUTINHO/AT

Lucas Rezende

“Tenho medo de morrer e

não conseguir o cora-
ção ”. Há três meses es-
perando na fila de um transplante,
Sandra Daniela, 41 anos, vive an-
gustiada por não saber quando
conseguirá, enfim, passar pela ci-
rurgia e mudar de vida.

“Meu drama começou há 18
anos com uma febre reumática no
joelho. De lá para cá, já fui operada
no coração, diagnosticada com
reumatismo no órgão e vivo debili-
tada, indo para o hospital, toman-
do sete remédios por dia, ofegante,
sem nem conseguir lavar roupa.”

Sandra faz parte de um montan-
te de 940 pessoas na fila por um
transplante no Estado – incluindo
rins, fígados, córneas e corações.

A fila para os corações, caso dela,
é a menor: são nove pessoas, ape-
nas quatro oficialmente na fila da
Secretaria de Estado da Saúde –
sendo as outras cinco com alguns
exames pendentes, mas já consi-
deradas aptas para o transplante,
de acordo com fontes.

Na tentativa de diminuir essas
filas e incentivar doações, é come-
morado hoje o Dia Nacional de
Doação de Órgãos e Tecidos. A da-
ta foi instituída no Estado por
meio de lei, que incluiu no calen-
dário oficial o “Setembro Verde”.
No Estado, a Central de Trans-
plantes realizou este ano oito
transplantes de coração, um au-
mento de 33% em relação a 2017.

Coordenador do serviço de
transplante cardíaco do Hospital
Meridional, Melchior Luiz Lima
salienta que o transplante de cora-
ção é uma “cirurgia de alta com-
p l ex i d a d e ”.

“O transplante é como se elevas-
se isso a cinco vezes mais, porque
o risco é muito maior. Como lida-
mos com pacientes num estado de
terminalidade de doença cardíaca,
em grau extremamente avançado,
tem 80% de chance de falecer em
um ano, sem o transplante. Por is-
so, a importância de doar, de avisar
a família do desejo”, explica.

Segundo o médico, as motiva-
ções para as causas mais comuns
que levam à necessidade de trans-
plante por causa da insuficiência
cardíaca é o infarto agudo do mio-
cárdio e doenças nas válvulas.

“São pacientes que ficam extre-
mamente cansados. Não conse-
guem tomar banho sozinhos, dor-
mir deitado, nem amarrar tênis.
Além disso, ficam desnutridos ,
perdem força e massa muscular.”

A DONA de casa Sandra Daniela disse que precisa tomar sete remédios por dia e fica ofegante com tarefas diárias

SANDRA DANIELA REGINALDO DONA DE CASA

“Tenho muito medo de morrer”

A TRIBUNA – Como começa-
ram seus problemas de saú-
de?

SANDRA DANIELA – Tudo co-
meçou com uma febre reumática
no joelho, quando fiquei sem po-
der andar. De 18 anos para cá, mi-
nha saúde piorou. Sou operada do
coração e o órgão só foi ficando
pior. Já precisei de cateterismo,
agora tenho reumatismo no cora-
ção e preciso de um transplante.
Fico muito cansada, ofegando, não
consigo fazer as coisas sozinha.
> Está há quando tempo na fi-
la do transplante?

Há uns três meses, mas não te-
nho ideia de quando vou sair dela.
> E essa dúvida muda sua vi-
da...

Eu fico agoniada! Passo os dias

SAIBA MAIS

triste, agoniada por causa dessa
dúvida do transplante. É um pro-
blema que não é resolvido, e sem
ele, minha vida não pode andar
normalmente, em paz.
> Dá medo essa espera sem
prazo para acabar?

dependendo das

Tenho muito medo de morrer e
> Sofre com muita insuficiên-

não conseguir o coração.
cia respiratória?

“ É horrível ficar

pessoas, tanto para fazer
as coisas simples, quanto
para me manter viva,

à espera do coração”

Continuo cansada, com muita
falta de ar. A cada dia mais estou
ofegante. Não é raro eu parar no
hospital. Há três meses eu fiquei
internada por quase 30 dias, para
se ter ideia. A saúde fica frágil, né?
Por dia, eu tomo uns sete tipos de
remédios diferentes.
> O dia a dia é enfrentando
com dificuldade.

Preciso muito da ajuda das pes-
soas. Meus filhos precisam fazer
os serviços domésticos, como lavar
a roupa, por exemplo, porque eu
não tenho condições. Aí fico de-
pendendo de parentes, vizinhos. É
horrível, muito chato essa história
de ficar dependendo das pessoas,
tanto para fazer as coisas simples,
quanto para me manter viva, à es-
pera de um coração.

Cirurgia de alta complexidade

Transplante de coração
> O MÉDICO Melchior Luiz Lima, coor-
denador do serviço de transplante
cardíaco do Hospital Meridional ava-
lia o transplante de coração como
uma “cirurgia de alta complexidade”.
> ENVOLVE um paciente em estado de
terminalidade de doença cardíaca,
em grau extremamente avançado.

> TEM 80% de chance de falecimento
em um ano, caso não consiga o
t ra n s p l a n t e .

> A CAUSA mais comum de insuficiên-
cia cardíaca que demanda trans-
plante é o infarto agudo do miocár-
dio, seguido por doenças nas válvu-
las e causas desconhecidas como
infecção por doença de Chagas.

> QUANDO a pessoa está num grau
avançado e já se esgotaram todas as
possibilidades terapêuticas, será
encaminhado para o transplante. O
paciente será submetido a muitos
exames, para questões de compati-
bilidade, como tipo sanguíneo.

Fonte: Melchior Luiz Lima, médico

SAIBA MAIS
Lista de espera de
transplantes de órgãos no
Estado até 23/09/2018
R im
Có r n e a
Fí ga d o
To ta l
Co ra ç ã o

8 19
37
4

80
940

Número de transplantes
realizados no Estado

2018

3 07 *

(*) ATÉ AGOSTO

2017

325

POR ÓRGÃO EM 2018

Có r n e a s
R ins
Fí ga d o

19 1
49
19

Co ra ç ã o 8
Es c l e ra
16
Me d u l a
24

Fo n t e : Secretária de Estado da Saúde (Sesa)

“Demorou uma
eternidade para
conseguir o
t ra n s p l a n t e ”

O motoboy Charles Silva Marti-
niano, de 35 anos, vivia na mesma
angústia de Sandra Daniela até
maio, quando ganhou nova vida
com a doação de um coração.

O órgão dele cresceu mais que o
normal e, assim, Charles começou
a perder o ar com facilidade. Fize-
ram muitos exames, mas o moto-
boy ficou sem diagnóstico certeiro.
“Entrei na fila em outubro do
ano passado. Cheguei a ficar inter-
nado cinco meses na UTI do Hos-
pital Evangélico. Sentia muita falta
de ar. Não consegui respirar direi-
to. E fiquei recebendo medicação
na veia. Tive que parar de traba-
lhar, parar de andar de moto, de jo-
gar bola. A vida da gente para. Pa-
recia demorar uma eternidade”.

À espera do transplante, Charles
conta que tinha uma vida “fora do
normal”.

“Ficava dentro de casa, achava
que ia demorar bastante. A ideia
que a gente tem é que a fila ia de-
morar um mundo, mais de um,
dois anos”, conta.

Mas um dia tudo mudou. “Esta -
va na casa dos meus pais dormin-
do e minha mãe atendeu a ligação.
Acordei com a melhor notícia que
podia ter. Não vejo a hora de voltar
para minha rotina. Daqui em dian-
te minha vida mudou”, conta ele,
que sabe a importância da doação
de uma nova vida.

DAYANA SOUZA/AT

CHARLES Silva: novo coração

