VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Seis países denunciam
governo Maduro a tribunal

ALEX WROBLEWSKI/ REUTERS

Argentina, Peru, Chile,
Canadá, Colômbia e
Paraguai pedem para
investigar o líder
venezuelano por crimes
contra a humanidade

NOVA IORQUE, EUA

Líderes de Argentina, Canadá,

Chile, Colômbia, Paraguai e
Peru enviaram ontem ao Tri-
bunal Penal Internacional (TPI)
um pedido de investigação por cri-
mes de lesa-humanidade cometi-
dos pelo regime de Nicolás Madu-
ro desde fevereiro de 2014 na Ve-
nezuela.

É a primeira vez que governos
nacionais acionam a Corte, sediada
em Haia (Holanda), contra outro
país signatário do Estatuto de Ro-
ma, que rege a atuação da instân-
cia. A Procuradoria do tribunal se
pronunciará hoje sobre o docu-
m e n t o.

Os chanceleres dos seis propo-
nentes anunciaram o envio da
correspondência ao TPI às mar-
gens da Assembleia-Geral da
ONU, em Nova Iorque, nos EUA.
O governo brasileiro resolveu
não se juntar ao pedido porque a
procuradora-geral já estava inves-
tigando a Venezuela, desde feve-
reiro, e o Itamaraty acredita que a
carta poderia ser encarada como
pressão política sobre ela.

Entre as acusações listadas pelo
representante argentino, Jorge
Faurie, estão “detenções arbitrá-
rias, assassinatos, execuções ex-
trajudiciais, torturas, abusos se-
xuais, violações e atentados con-
tra o devido processo”.

Algumas das vítimas são meno-
res de idade, afirmou o ministro,
para quem, se as denúncias fos-
sem comprovadas, “ficariam cla-
ramente configurados os crimes
de lesa-humanidade”.

A carta pede à procuradora-ge-
ral Fatou Bensouda que sejam in-
vestigadas acusações desde 12 de
fevereiro de 2014, “para que deter-

EDUARDO MUNOZ/ REUTERS

KAVANAUGH negou acusações

Juiz indicado
nos EUA sofre
3ª denúncia de
abuso sexual

WAS H I N G TO N

MADURO discursa na Assembleia-Geral da ONU e diz que crise humanitária é fabricada para justificar intervenção

mine se deve-se acusar uma ou vá-
rias pessoas”, disse o chanceler
peruano, Néstor Popolizio.

O pedido se baseia em dois infor-
mes sobre a violação de direitos hu-
manos na Venezuela, um da Orga-
nização dos Estados Americanos
(OEA) e outro do Alto Comissaria-
do de Direitos Humanos da ONU.
Os países têm intensificado a
pressão sobre o regime da Vene-
zuela, mergulhada numa grave
crise humanitária, econômica e
política desde 2015, desde que o
êxodo de venezuelanos para as na-
ções vizinhas ganhou intensidade,
nos últimos meses.

A ONU estima que 2,3 milhões
de venezuelanos tenham deixado
o país, a maioria dos quais está ho-
je na Colômbia – o Brasil abriga
hoje cerca de 55 mil, a maioria dos
quais está em Roraima, estado que
negocia repatriá-los.

Venezuelano está disposto
a apertar a mão de Trump

O presidente venezuelano, Ni-
colás Maduro, disse ontem na
ONU que apesar das imensas di-
vergências que mantêm com Do-

CARLO ALLEGRI/ REUTERS

TRUMP aceita agendar reunião

nald Trump, ele quer se reunir
com o chefe de Estado americano.
“Eu estou disposto a apertar a
mão do presidente dos EUA e a me
sentar com ele para dialogar sobre
os assuntos das diferenças bilaterais
e da nossa região”, afirmou Madu-
ro, que defendeu-se de críticas.

“Usam uma crise humanitária
para justificar as sanções contra a
Venezuela. Fabricaram uma crise
m i g ra t ó r i a ”, retrucou.

Horas antes, Trump disse que
está disposto a se reunir com Ma-
duro, se isso ajudar o povo da Ve-
nezuela, e garantiu que todas as
opções permanecem sobre a mesa
para lidar com a crise.

Uma terceira mulher acusou
ontem Brett Kavanaugh, indi-
cado do presidente norte-ame-
ricano, Donald Trump, à Supre-
ma Corte, de má conduta sexual
nos anos 1980, inflamando ain-
da mais um processo de confir-
mação já polarizado. Kava-
naugh negou a alegação.

A mulher que acusa Kava-
naugh, Julie Swetnick, detalhou
suas alegações em um comuni-
cado ao Comitê Judiciário do
Senado um dia antes de o órgão
de maioria republicana realizar
uma audiência decisiva na qual
Kavanaugh e outra mulher que
o acusou de agredi-la sexual-
mente em 1982 vão depor.

Kavanaugh rejeitou as alega-
ções mais recentes em um co-
municado divulgado pela Casa
Branca. “Isto é ridículo, saiu de
(seriado) 'Além da Imaginação'.
Não sei quem é e isso nunca
aconteceu”, disse Kavanaugh.

Em entrevista coletiva,
Trump voltou a insinuar que as
mulheres que acusam seu indi-
cado à Corte Suprema de com-
portamento sexualmente abu-
sivo estão mentindo.

Porém, o presidente chegou a
admitir que poderia desistir da
nomeação caso seja convencido
de que as acusações sejam ver-
dadeiras. “Eu sempre posso ser
convencido. Se considerar que
ele é culpado de algo sim, com
certeza. Eu quero observar”.

GIRO RÁPIDO
Idoso é encontrado vivo
cinco dias após incêndio
Um homem de 74 anos foi encon-
trado vivo cinco dias após um in-
cêndio no abrigo para idosos onde
vive em Washington, nos Estados
Unidos. Ele foi achado em seu apar-
tamento por pessoas que trabalha-
vam no local. Acredita-se que ele
estava preso ali desde quarta-feira
passada. Cerca de 130 outros idosos
já haviam sido retirados do local.

O homem foi levado para o hos-
pital para tratar ferimentos leves.

Suspeito de envenenar ex-espião
na Inglaterra seria coronel russo
A real identidade de um dos homens procurados pelo
Reino Unido pelo ataque com um agente nervoso sobre o
ex-espião russo Sergei Skripal e sua filha é Anatoliy Vla-
dimirovich Chepiga. Relatos da imprensa inglesa dão conta
de que ele seria um coronel russo condecorado.

No início do mês, procuradores britânicos acusaram
dois russos –Alexandre Petrov e Ruslan Boshirov, cujo no-
me real seria Anatoliy Chepiga – de tentativa de assassi-
nato. A Rússia nega envolvimento, e os homens disseram
que eram só turistas que foram a Londres por diversão.

RT / R E U T E R S

Guerra civil no Sudão do
Sul já matou 190 mil
Cerca de 190 mil pessoas foram
mortas na guerra civil do Sudão do
Sul, número que chega a 383 mil se
fatores como deslocamento popu-
lacional, problemas de saúde e fal-
ta de comida forem incluídos, con-
forme estudo divulgado ontem.

Os conflitos responsáveis pelas
mortes começaram em 2013, de-
pois de discordâncias entre o pre-
sidente Salva Kiir e o ex-vice-pre-
sidente Riek Machar.

R U SS O S alegaram estar a turismo na Inglaterra

