24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FOTOS: REUTERS

CANDIDATOS NO DEBATE DO SBT: oito presidenciáveis apresentaram suas propostas mas também trocaram farpas no embate. Bolsonaro não participou por estar ainda internado em São Paulo

Haddad vira alvo de ataques

Ciro, Marina e Álvaro
viraram a artilharia
contra o petista que,
segundo pesquisas,
tem mais chances de ir
para o segundo turno

SÃO PAULOEm crescimento nas últimas

pesquisas de intenção de vo-
to, o candidato Fernando
Haddad (PT) tornou-se o princi-
pal alvo de debate promovido por
Folha de S.Paulo, UOL e SBT on-
tem. Seus concorrentes Marina
Silva (Rede) e Ciro Gomes (PDT)
investiram forte contra Haddad.

No primeiro bloco do debate, em

Além deles, compareceram Ge-
raldo Alckmin (PSDB), Cabo Da-
ciolo, Henrique Meirelles, Alvaro
Dias e Guilherme Boulos. Bolso-
naro recupera-se no hospital Al-
bert Einstein, em São Paulo, após
ter recebido facada em ato de
campanha no início do mês.

“São dois pesos

e duas medidas.
O PT faz o discurso dos
trabalhadores e leva
o País ao buraco

que os candidatos fizeram pergun-
tas entre si, a interação entre Had-
dad e Marina foi o grande ponto de
tensão. Ao questionar Marina so-
bre a revogação ou não da PEC do
teto de gastos e a reforma traba-
lhista, Haddad ouviu que o Brasil
está no “fundo do poço” em fun-
ção da “corrupção de PT, MDB e
PSDB”.

“Quem botou o Temer lá foram
vocês. O Temer traiu a Dilma e não
conseguiria chegar lá sem a ajuda
de vocês”, disse Haddad, referin-
do-se ao apoio de Marina ao im-
peachment da ex-presidente.

“Não defendo terceirização de
atividade-meio nem o teto feito
pelo Temer. Engraçado você falar
de impeachment depois de pedir
bênção ao Renan Calheiros
(MDB), que apoiou o impeach-
ment. São dois pesos e duas medi-
das. O PT faz o discurso dos traba-
lhadores e leva o País ao buraco
com o Temer”, disse Marina, que
foi congratulada por Ciro Gomes
após a resposta.

No bloco seguinte foi a vez do
pedetista trocar farpas com Had-
dad. Perguntado sobre a maneira
que comporia seu governo se fosse
eleito, Ciro disse que “se puder go-
vernar sem o PT, eu prefiro”.

Ele disse reconhecer os méritos
das gestões passadas do PT, mas
disse que o partido ajudou a criar
uma “estrutura de poder odienta,
que criou essa figura horrorosa
que é o Bolsonaro”.

de maneira irônica ao dizer que foi
convidado para ser seu vice.

Marina Silva (Rede)

com o Temer”
Ciro contraria médico e vai ao debate

Já Alvaro Dias (Pode) disse que
o PT merece medalha de ouro na
“olimpíada da mentira e ficção”
por ter aumentado impostos.

Haddad referiu-se à fala de Ciro

Contrariando uma decisão mé-
dica de repouso, o candidato do
PDT à Presidência, Ciro Gomes,
decidiu ir ontem ao debate. O pre-
sidenciável passou por um proce-
dimento de cauterização de vasos
da próstata, no fim da tarde de ter-
ça-feira, após sentir um descon-
forto na região da bexiga.

De acordo com a assessoria de
imprensa de Ciro, os médicos re-
forçaram que o quadro é delicado,
apesar de estável, e que o ideal se-
ria repouso. Mesmo assim, a me-
nos de duas semanas da eleição, e
em terceiro lugar nas pesquisas de
intenção de voto, ele fez questão
de ir ao debate.

Para poupar o candidato, a cam-
panha decidiu seguir a recomen-
dação médica e cancelar as agen-
das previstas para hoje, que incluía
as cidades mineiras de Uberaba,
Uberlândia, Divinópolis e Belo
Ho r i z o n t e.

Amanhã, Ciro também não deve
cumprir compromissos em Santa
Catarina, Paraná e Rio Grande do
Sul. Em vez disso, ficará descan-
sando em seu apartamento, em
São Paulo.

Acompanhado de sua mulher,
Giselle Bezerra, ele disse aos jorna-
listas que “está superbem” e que o
sintoma foi sangramento na urina.
Problema de “ve l h u ra ”, brincou.

RENATO S. CERQUEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO

CIRO deixou hospital com a mulher

NACHO DOCE/REUTERS

FERNANDO
HADDAD se
defendeu
citando geração
de empregos no
governo petista

Mulheres viram
destaque e
acirram troca
de acusações

O terceiro e último bloco do de-
bate SBT/Folha/UOL foi marcado
pelo protagonismo das mulheres.
Apesar de ter apenas uma candi-
data do gênero, Marina Silva (Re-
de), houve entre os demais con-
correntes a menção a políticas vol-
tadas a elas.

Marina reafirmou o pedido do
voto feminino. Nas considerações
finais, a candidata da Rede disse
ter “orgulho de estar representan-
do vocês mulheres e estar dispu-
tando palmo a palmo”.

Guilherme Boulos (Psol) e Cabo
Daciolo (Patriota) viraram atração
à parte. O candidato do Psol atacou
a falta de propostas de Jair Bolso-
naro (PSL) para mulheres e en-
grossou a campanha “ele não”.

O presidenciável do Patriota, por
sua vez, disse que, se eleito, vai ter
um gabinete ministerial composto
em sua metade por mulheres e
mandou recados à família.

Marina brincou ainda com o le-
ma da campanha do adversário
Henrique Meirelles (MDB).
“Quando há algum problema, nin-
guém chama o Meirelles não. A
gente chama uma tia, uma mãe,
uma avó, uma mulher”, afirmou.

Cobrado por sua proximidade
com Lula, Haddad seguiu estraté-
gia de enfatizar a geração de em-
pregos em seus discursos e citou
sua passagem como ministro da
Educação do governo Lula.

Federal rebate críticas de
Bolsonaro e diz que é isenta

O superintendente da Polícia Fe-
deral em Minas Gerais, delegado
Rodrigo Teixeira, rebateu ontem
críticas do candidato do PSL à Pre-
sidência da República, Jair Bolso-
naro, e de sua família, sobre a con-
dução das investigações do atenta-
do a faca sofrido pelo deputado no
último dia 6.

O delegado negou que o respon-
sável pela investigação seja ligado
ao PT e disse que a PF não “privi -
legia ninguém”.

Durante entrevista na segunda-
feira, Bolsonaro afirmou ter sido
vítima de atentado político e suge-

riu que a PF agia para “abafar ” o
caso. A investigação está sob res-
ponsabilidade do delegado Rodri-
go Morais.

“O inquérito vem sendo condu-
zido de forma isenta, como sem-
pre é feito pela Polícia Federal”,
afirmou o superintendente.

A PF anunciou na terça-feira a
abertura de novo inquérito para
apurar o atentado. Segundo argu-
mentação da corporação, isso
ocorreu porque o prazo para fim
do primeiro inquérito é mais cur-
to, por se tratar de investigação
com prisão em flagrante.

