22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas abertas em 3 prefeituras

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São chances em
Vitória, Vila Velha e
São Gabriel da Palha,
para todos os níveis
de escolaridade, com
salários de até R$ 4 mil

Kayque FabianoPara quem busca uma coloca-

ção em órgãos municipais
no Espírito Santo, três pre-
feituras estão com oportunidades
para diversos cargos. As chances
são para os níveis fundamental,
médio e superior, e os salários che-
gam a R$ 4 mil.

A Prefeitura de Vila Velha anun-
ciou em seu Diário Oficial a aber-
tura de um processo seletivo sim-
plificado para a área da Educação.
As chances são para profissionais
de níveis médio e superior, para
início imediato.

As vagas são para os cargos de
professor ou educador de Língua
Portuguesa, Língua Inglesa, Mate-
mática, Geografia ou História (pa-
ra atuar na disciplina de Ciências
Humanas); professor ou educador
de Ciências (para atuar na discipli-
na de Ciências Naturais); profes-
sor ou educador com foco em edu-
cação para o ensino fundamental;
e professor ou educador com ba-
charelado ou tecnólogo em Admi-
nistração (para atuar na disciplina
de Qualificação Profissional).

Há ainda oportunidades para o
cargo de auxiliar de educação in-
fantil e auxiliar de secretaria. Es-
ses últimos exigem nível médio
dos candidatos.

Os salários variam de R$ 938 a
R$ 1.858,04. As inscrições podem
ser feitas a partir de hoje, pelo site
vilavelha.es.gov.br, até 1º de outu-

bro. Toda a seleção será feita de
modo simplificado. Haverá ainda
reserva de vagas.

Em São Gabriel da Palha, hoje é
o último dia para os interessados
em uma das vagas de professor de
Educação Física em diferentes
modalidades se inscreverem. As
r e m u n e r a ç õ e s  c h e g a m  a
R$ 2.821,95 para 40 horas sema-
nais. As chances são para profes-
sor de Educação Física com foco
em ginástica rítmica, em voleibol,
futebol de campo e handebol.

As inscrições podem ser feitas
somente ate hoje, às 17 horas, no
departamento de Recursos Hu-
manos, no prédio da Prefeitura de
São Gabriel, no bairro Glória.

Já na capital, a Prefeitura de Vi-
tória está com inscrições abertas
para dois novos processos seleti-
vos para contratação de profissio-
nais temporários que irão atuar
nos órgãos da cidade.

As chances são para psicólogo,
professor de educação básica IV
(com atuação em coordenação de
turno) e professor de educação bá-
sica IV (com atuação para função
pedagógica). As remunerações
chegam a R$ 4.298. As inscrições
estão abertas e podem ser feitas
até a próxima segunda-feira, pelo
site sistemasrh.vitoria.es.gov.br.

OS NÚMEROS

R$ 1.858
Dia 1º

é o salário para professor
em Vila Velha

de outubro é a data limite
para se inscrever na seleção

THIAGO COUTINHO - 06/02/2015

PREFEITURA DE VILA VELHA inscreve a partir de hoje em seleção com oportunidades na área da Educação

AS VAGAS

Oportunidades em diversos cargos
Prefeitura de Vila Velha
> CA R G O S : professor de Língua Portu-
guesa, Língua Inglesa, Matemática,
Geografia ou História e Ciência; pro-
fessor com foco em educação para o
ensino fundamental; professor com
bacharelado ou tecnólogo em Admi-
nistração; auxiliar de educação in-
fantil e auxiliar de secretaria.

lha.es.gov.br, até 1º de outubro.
Prefeitura de São
Gabriel da Palha
> CA R G O S : professor de Educação Fí-
sica, com foco em ginástica rítmica,
em voleibol, futebol de campo e han-
debol.

briel da Palha.
Prefeitura de Vitória
> CA R G O : professor de educação bá-
sica IV.

> SALÁRIOS: chegam a R$ 4.298.
> I N S C R I Ç Õ ES : estão abertas e podem
ser feitas até a próxima segunda-fei-
ra, pelo site sistemasrh.vito-
r i a . e s . g o v. b r.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 938 a

R$ 1.858,04.

> INSCRIÇÕES: podem ser feitas a par-
t i r  d e  h o j e ,  p e l o  s i t e  v i l a v e-

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.821,95.
> I N S C R I Ç Õ ES : somente hoje, às 17 ho-
ras, no departamento de Recursos
Humanos da Prefeitura de São Ga-

Fonte: Editais publicados.

Concurso com 323 chances
em cidade de Minas Gerais

A Prefeitura de Ervália, cidade
mineira próxima a Viçosa e a 264
quilômetros de Minas Gerais, lan-
çou edital de concurso público pa-
ra contratar 323 novos profissio-
nais de níveis fundamental, médio
e superior.

Para o cargo de nível fundamen-
tal, as chances são para ajudante
de serviços gerais, telefonista, mo-
torista, pedreiro, coveiro, operário,
gari, entre outras.

Já para ensino médio, as oportu-
nidades são para as funções de au-

xiliar de biblioteca, controlador de
veículos, fiscal municipal, almoxa-
rife, auxiliar de secretaria, entre
o u t ra s.

Há ainda vagas de nível superior,
para os cargos de advogado, assis-
tente social, pedagogo, médico es-
pecialista e professores. A remu-
neração varia de acordo com o
cargo, podendo chegar a R$ 9 mil.
As inscrições para o concurso
começam em 3 de dezembro, e se-
guem abertas até 8 de janeiro de
2019, no site da organizadora, pelo
e n d e r e ç o  e l e t r ô n i c o  f u n-
d e p. u f m g. b r.

É preciso ainda realizar o paga-
mento de uma taxa de inscrição
que varia de R$ 50 a R$ 110, de
acordo com o cargo.

A seleção será feita por meio de
provas objetiva e prática e avalia-
ção de títulos, de acordo com a
função desejada.

Resultado definitivo
para médico da PM

O Instituto OACP, organizador
da seleção para médicos especia-
listas da Polícia Militar do Espírito
Santo, divulgou o resultado defini-
tivo da lista dos aprovados na pri-
meira etapa do concurso.

ADEMIR RIBEIRO - 09/07/2014

H O S P I TA L da Polícia Militar: vagas

Os profissionais aprovados irão
atuar no Hospital da Polícia Mili-
tar (HPM), em Bento Ferreira, Vi-
tória. A lista com os aprovados está
disponível no endereço eletrônico
institutoaocp.org.br, na aba “con -
cursos”.

Em seguida, os interessados de-
vem clicar no link de “boletim de
desempenho da prova objetiva”
para ver o resultado.

No mesmo site, está disponível a
lista com os candidatos que terão a
prova discursiva corrigida, que se-
rá a próxima etapa de avaliação.

As próximas fases são a aferição
de títulos e idade máxima e exame
de aptidão física, composto por
apoio de frente, abdominal rema-
dor e corrida. Os médicos aprova-
dos ainda participarão de um cur-
so para se qualificarem na carreira
militar. Os salários podem chegar
a R$ 7.320,43, com carga de 40 ho-
ras semanais de trabalho.

