VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Burocracia para entregar
remédio atrasa tratamento

MARÍLIA PORTES
MÃE DE PACIENTE
“Não esperava
que eles
re c u s a ss e m
a medicação”

Problemas na chegada
de medicamento de
R$ 2,1 milhões para
tratar doença grave
e rara preocupa
família de paciente

DAYANA SOUZA/AT

Camila LimaUma luta que parece não ter

fim. Esse é o drama do pe-
queno Miguel Portes Nu-
nes, de 3 anos, diagnosticado com
atrofia muscular espinhal (AME),
uma doença rara e degenerativa.

A família conseguiu na Justiça o
direito de receber da União o me-
dicamento Spiranza, porém um
impasse com o plano de saúde tem
atrapalhado o tratamento da
criança.

A doença afeta parte do sistema
nervoso e se manifesta sob forma
de fraqueza muscular progressiva
e atrofia muscular. A única forma
de frear sua progressão é com o
uso do Spinraza. A medicação fi-
nalmente chegou na terça-feira,
mas de acordo com a família, o
plano de saúde não quis recebê-la.
A mãe de Miguel, a cabeleireira
Marília Gabriela Portes, de 24
anos, moradora de São Torquato,
Vila Velha, contou para a reporta-
gem de A Tribuna que no começo
do ano iniciou o processo para
conseguir, por meio da União, o di-
reito de receber a medicação, que
custa R$ 365 mil, cada dose, e o pe-
queno Miguel terá direito, inicial-
mente, a seis doses, no valor total
de R$ 2,19 milhões.

“Entrei com uma ação para con-
seguir a medicação e melhorar a
qualidade de vida do Miguel. Em
junho, a Justiça me deu um pare-
cer favorável. Por ser um medica-
mento de alto custo, seria inviável
pagá-lo”, afirmou.

De acordo com Marília, para re-
ceber a medicação era preciso pre-
encher um formulário do local de
entrega, além da aplicação ser feita
em ambiente cirúrgico.

MARÍLIA, o filho Miguel, e a fisioterapeuta Tatiana: tratamento da criança abrange vários procedimentos médicos

Ela contou que a medicação
chegou, mas a Unimed Vitória não
a recebeu, alegando que a respon-
sabilidade seria da União e do Es-
t a d o.

“O medicamento deve ser arma-
zenado em uma geladeira entre
2ºC e 8ºC. Como a aplicação deve
ser feita na médula, acionei meu
plano de saúde para que recebesse
o remédio e pudesse aplicá-lo.”

Segundo Marília, Miguel, que
também é acompanhado pela fi-
sioterapeuta Tatiana Brilhante
Gomes, pode ter o tratamento afe-
tado pelo atraso do remédio.

“O mais difícil, que era a medica-
ção, eu consegui. Só quero que
meu filho possa tomá-la”, frisou

Ainda de acordo com Marília
Gabriela, a medicação está arma-
zenada em um caminhão refrige-
rado, mas ela disse que não sabe
onde está o veículo.

O OUTRO LADO

Plano diz que não é responsável

Em nota a Unimed Vitória infor-
mou que por se tratar de uma ação
judicial contra a União, não era res-
ponsável pelo recebimento.

“O fornecimento do medicamen-
to Spinraza para o beneficiário Mi-
guel Portes Nunes foi determinado
por meio de sentença da justiça
contra o Governo Federal. Dessa
forma, toda a responsabilidade por
receber, armazenar e aplicar a me-
dicação é da União e do Governo do
Estado do Espírito Santo. A Unimed
Vitória não é parte dessa ação judi-
cial, mas informa que presta toda a
assistência legal e contratual à
criança”, declarou.

Procurada pela reportagem, a
Secretária de Estado da Saúde do
Espírito Santo (Sesa) afirmou não
ter recebido nenhuma solicitação
do plano de saúde ou Ministério da
Saúde para que a medicação fosse
armazenada e aplicada no paciente
Miguel Portes Nunes.

“A Sesa esclarece que esta deci-
são foi contra a União, ou seja, o
fornecimento foi feito pelo Ministé-
rio da Saúde. A Secretaria não tem
conhecimento dessa decisão. Até o
momento, a Secretaria não rece-
beu nenhuma solicitação do Hospi-
tal particular ou da União para re-
ceber o medicamento”, explicou.

Marília Gabriela Portes, 24 anos,
contou o drama que tem enfrenta-
do para conseguir que o filho Mi-
guel Portes Nunes possa tomar a
medicação no tratamento contra a
atrofia muscular espinhal (AME).
A TRIBUNA – Quando você ini-
ciou o tratamento do Miguel sa-
bia da medicação?

MARÍLIA PORTES – A partir do
diagnóstico passei a fazer acompa-
nhamento com médicos especia-
listas. Em uma consulta com neu-
ropediatra, fui informada sobre o
remédio Spinraza, que poderia
ajudar o Miguel a ter qualidade de
vida. Por ter sido aprovado recen-
temente pela Anvisa e pelo alto
custo, entrei com uma ação na Jus-
tiça.
Como foi o processo judicial?
Após o medicamento ser apro-
vado pela Anvisa, comecei a juntar
os exames e laudos que precisava
para entrar com a ação para rece-
ber a medicação. No começo do
ano entrei com o pedido, e em ju-
nho obtive a resposta da Justiça.
Esperava que a Unimed ne-
gasse receber o remédio?

Como conheço mães que tam-
bém receberam a medicação da
Justiça e possuem o mesmo plano
de saúde, elas me informaram que
poderia colocar a Unimed como
local de recebimento do remédio.
Fiz achando que o plano receberia
e aplicaria a medicação no meu fi-
lho. Não esperava que eles recu-
sassem a medicação.
Qual seu sentimento em rela-
ção à situação?

Estou preocupada, pois meu fi-
lho depende desse remédio. Espe-
ro que a Unimed cumpra com a as-
sistência básica para meu filho e
autorize o tratamento, pois o mais
caro e difícil eu já consegui.

“Quero que o plano

de saúde cumpra
com a assistência básica
para meu filho e autorize

o tratamento”

Marília Gabriela Portes, mãe do Miguel

Famosos incentivam campanhas

Com o crescente números de
pedidos de ajuda das famílias com
crianças portadoras de atrofia
muscular espinhal (AME), devido
ao caro tratamento, vários artistas
têm usado as redes sociais para
mobilizar campanhas de arreca-
d a ç ã o.

Famosos como Neymar, Celso
Portioli, Ticiane Pinheiro e Ivete
Sangalo, entre outros, têm utiliza-
do sua imagem para ajudar as fa-
mílias para que elas consigam o
valor necessário para custear o
tratamento da doença.

A apresentadora Eliana tem usa-
do o seu programa, além das redes
sociais, para divulgar crianças com
a doença e como o público pode
c o n t r i b u i r,

Diariamente a apresentadora
compartilha casos de crianças que
precisam de ajuda.

De acordo com o Ministério da
Saúde, o remédio Spinraza é o úni-
co capaz de reduzir a perda moto-

ra. O medicamento não é ofereci-
do pelo Sistema Único de Saúde e
por ser de alto custo, em média R$
365 mil a dose, muitas famílias re-
correm a vaquinha virtual para
conseguir pagar o tratamento.

D I V U LG AÇ ÃO

ELIANA ,
a p re s e n ta d o ra
do SBT, tem
feito campanha
nas redes
sociais e na
TV para ajudar
pacientes que
precisam da
medicação

SAIBA MAIS

Dose custa R$ 365 mil
O que é
> A ATROFIA MUSCULAR ESPINHAL
(AME) é uma mutação genética é ca-
racterizada pela perda de células
nervosas importantes para o funcio-
namento de músculos, especialmen-
te os mais centrais no organismo.
Os tipos
> EXISTEM VÁRIOS TIPOS da doença,
sendo a Tipo 1 a forma mais grave
com início precoce e rápido.

> CALCULA-SE QUE A DOENÇA, nos di-
versos níveis de gravidade, atinja
uma a cada 10 mil pessoas.
Tra ta m e n t o
> O TRATAMENTO NORMALMENTE é

feito com neuropediatras, fonoau-
diólogos, terapeutas ocupacionais,
fisioterapeutas, além de ser reco-
mendado por especialistas que o pa-
ciente faça natação.
Medicação
> O ÚNICO MEDICAMENTO capaz de
frear a doença é o Spiranza, aprova-
do no ano passado pela Anvisa para
comercialização. Uma única dose
custa R$ 365 mil. Sua ação principal
é redução da perda motora do pa-
ciente.

> A MEDICAÇÃO NÃO é fornecida pelo

Sistema Único de Saúde (SUS).

Fonte: Ministério da Saúde.

