28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Dois contra um

Dono do terceiro maior tempo de propaganda, Henrique Mei-
relles (MDB) vai se somar ao esforço dos tucanos e atacar a
polarização entre PSL e PT na eleição. Em nova peça, o eme-
debista cita Jair Bolsonaro nominalmente pela primeira vez.
“Bolsonaro é fruto da indignação que muitos brasileiros sen-
tem. Verdade. Vamos falar da consequência”, provoca, e diz
que o líder das pesquisas já “disse que não entende nada de
economia” e que “o País, que está dividido, vai se dividir ainda
mais ”.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O PT é implacável com os pobres. Ele

Alckmin sofre debandada,
e perderia no 2º turno

distribui a pobreza”

Senador Álvaro Dias, candidato do Podemos à Presidência da República

Sujeito oculto
O nome de Fernando Haddad, o
candidato do PT, não é citado, mas o
partido, sim. Meirelles lembra que
atuou no governo Lula e atribui a isso a
bonança na economia. Depois, diz: “O
PT nunca fez uma autocrítica pelo fra-
casso do governo Dilma e pela corrup-
ç ã o”.

Passo a passo
A campanha de Meirelles foi
subindo o tom de sua propagan-
da no horário eleitoral paulati-
namente. A decisão da crítica
frontal feita na nova peça, que
estreia hoje, marca o movimen-
to mais ousado até agora e em
meio a tentativas de unir candi-
daturas de centro.

Lei do retorno
A equipe que faz a publicidade de
Bolsonaro nas redes, campo em que o
candidato tem militância aguerrida,
decidiu reagir à ofensiva tucana. Um
vídeo em que o candidato do PSL diz
que o País está cansado da disputa
entre o PT – seu alvo habitual – e o
PSDB começa a circular hoje.
Lei do retorno II
Na peça, Bolsonaro está fazendo
um discurso. “Nós todos não teremos
outra chance de mudar o Brasil. Aqui,
no mínimo, 30% são mais competen-
tes do que eu, mas nenhum é mais po-
pular. Temos que aproveitar este mo-
mento. (...) Não suportaremos mais
um ciclo de PT e PSDB. É a última
chance”.
Face a face
O ministro Ricardo Lewandowski,
do STF, pediu vista de um recurso do
ex-presidente Lula que estava sendo
apreciado pelo plenário virtual da se-

gunda turma da Corte, ontem. Com is-
so, o pleito do petista terá de ir à ses-
são presencial.
Objeto
A ação pede a suspensão dos efei-
tos da condenação de Lula no caso do
triplex do Guarujá e também trata do
documento do Comitê de Direitos Hu-
manos da ONU a respeito do processo
do petista.
Fique no canto
No encontro de segunda, o ex-pre-
sidente Lula disse a Fernando Haddad
que o PT não pode “cair na tentação de
acenar para o centro”, porque o “p o vo
já mostrou que não quer um candidato
de centro”.
Ti m i n g
A decisão sobre os benefícios que
Antonio Palocci terá após ter fecha-
do delação premiada só deve sair de-
pois do primeiro turno da eleição. O
caso está nas mãos do desembarga-
dor João Pedro Gebran Neto, do
TRF- 4.
Timing II
Quem acompanha os trabalhos no
tribunal diz que o mesmo deve acon-
tecer com o recurso em que Palocci
pede redução da pena de 12 anos por
lavagem de dinheiro e corrupção
passiva. Os dois processos devem
ser analisados por Gebran em con-
junto.
Sinal verde
A diretoria da Associação Nacional
dos Procuradores da República auto-
rizou a realização, até o fim do ano, de
consulta aos associados sobre a pro-
posta de abrir ação contra o ministro
Gilmar Mendes, do STF, por críticas à
categoria. A aposta é a de que a maio-
ria será a favor.
Em série
A deputada Maria do Rosário (PT-
RS) conseguiu derrubar, até agora, na
Justiça, 15 postagens com conteúdos
falsos sobre ela nas redes. Uma dizia
que ela criticou policial que matou três
bandidos.
Ti ro t e i o
“Gleisi Hoffmann tem razão. Real-
mente o Fernando Haddad tem mais
cara de tucano do que de petista”. De
Alvaro Dias (Pode), candidato ao Pla-
nalto, sobre declaração da presidente
do PT; ela disse que é “sac anagem”
igualar Haddad a Lula.

Pesquisas não confirmam o suposto “f avo r i t i s m o” de Geral-
do Alckmin (PSDB) em eventual segundo turno, como divulga
sua propaganda, e pior: após o “c e n t rã o”, até os próprios tu-
canos participam da debandada. Em Minas Gerais, segundo
maior colégio eleitoral do País com 15,7 milhões de eleitores, o
candidato a vice do favorito Antonio Anastasia (PSDB) já pe-
de “voto útil” em favor do candidato do PSL. Marcos Montes
fala abertamente em “mãos dadas” com Jair Bolsonaro.

candidatura presidencial de Jair
Bolsonaro (PSL), divulgados no You-
Tube, têm recebido enxurrada de
manifestações de desagrado (ou
“dislikes ”), que superam em muito o
número de “likes ”, curtidas de apoio
à mensagem. O vídeo da cantora pop
Anitta, por exemplo, até o fechamen-
to da coluna, tinha a aprovação de 17
mil pessoas, contra 783 mil “descur -
tidas ” do vídeo.
Diferença grande
O vídeo onde Daniella Mercury
também se posicionou pelo “#Ele -
nã o” teve 19 mil likes (favoráveis)
contra 1 milhão de dislikes.
Letícia’s deslike
As atrizes Letícia Sabatella (11 mil
likes e 790 mil “dislikes ”) e Letícia
Colin (10 mil contra 650 mil dislikes)
também aderiram ao “# E l e n ã o”.
Menções
A hashtag “E l e n ã o” recebeu pouco
mais de 14,5 mil menções nas redes
sociais nas últimas 24 horas, segun-
do o site Hashtracking.
Emprego abandonado
Após o recesso de julho, deputa-
dos e senadores decidiram abando-
nar o trabalho e fazer campanha.
Qualquer trabalhador normal que
tente fazer o mesmo seria demitido
por abandono de emprego.
Só três cresceram
Apenas Jair Bolsonaro (PSL), Fer-
nando Haddad (PT) e João Amoêdo
(Novo) subiram entre os levanta-

Bye, bye, Geraldo
Reinaldo Azambuja, candi-
dato do PSDB à reeleição no
governo do Mato Grosso do
Sul, também admite publica-
mente apoio a Bolsonaro.

Terreiro tucano
Em São Paulo, terreiro de Alckmin,
o candidato ao governo João Dória
(PSDB) tem sido pressionado pelos
eleitores a apoiar Bolsonaro.
Qualquer cenário
Levantamento do Paraná Pesqui-
sa divulgado ontem mostra que Alck-
min perderia em qualquer 2º turno
(registro BR-03512/2018).
Contra os grandes
Alckmin perderia para Bolsonaro
de 42,1% a 38,2% e para Fernando
Haddad (PT) de 36,3% a 35,8%, se-
gundo o Paraná Pesquisa.
Vídeos “ele não”
recebem enxurrada
de “d i s l i ke s ”
Vídeos de celebridades contra a

PODER SEM PUDOR
Babá Sansão
Certa vez, uma reunião da bancada do PT
na Câmara discutia em clima de tribunal as
sanções que deveriam ser aplicadas aos
parlamentares “rebeldes ”. Lá pelas tantas,
Luiz Sérgio (PT-RJ) deu uma sugestão, em
tom de brincadeira:

“Pra mim, é simples. A gente pede para uns cinco camaradas bem fortes se-
gurarem o Babá (um dos deputados que acabariam fundando o PSOL) e passa
a tesoura naquele cabelão. Desse jeito, ninguém mais vai reconhecer ele na
televisão e, assim, ele fica mais calminho.”

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

mentos de 11 e 25 de setembro do Pa-
raná Pesquisas, registrados no TSE
sob número BR-03512/18.
Dinheiro extra
O Senado aprovou projeto que des-
tina 30% das multas de trânsito para o
SUS, que cuida dos acidentados. A re-
latora Marta Suplicy (MDB-SP) diz
que o valor extra não entra na conta
dos gastos mínimos em saúde.
Como governar
A editora Topbooks promove nesta
quinta, em Salvador, o lançamento do
livro “Como governar um Estado – o
caso da Bahia”, de Joaci Góes, jorna-
lista e ex-político que nunca teve medo
das malvadezas de ACM.

Apoio que pega mal
O apoio de Renan Calheiros a
Haddad está custando caro ao
candidato do PT a presidente.
No debate do SBT, ontem, Mari-
na (Rede) criticou o beija mão do
petista ao senador do MDB-AL.

Sa p e c a d a
No debate do site Midiamax, o go-
vernador Reinaldo Azambuja, que dis-
puta a reeleição no MS, deu uma sape-
cada no ex-juiz Odilon (PDT): “Nã o
cuidou do cofre da sua sala, vai dar
conta de cuidar do que no Estado?”
Referia-se a dinheiro que teria sumido
de sua sala na Justiça.
Aliado nos olhos
dos outros
Em 2014, Rogério Rosso (PSD) fez a
indicação, que se revelaria desastro-
sa, do vice do então candidato Rodrigo
Rollemberg (PSB). Agora candidato,
Rosso não escolheu o mesmo vice pa-
ra sua chapa.
Só depois da eleição
A votação do projeto da privatização
de seis distribuidoras de energia defi-
citárias está pronto para votação no
plenário do Senado há mais de 20
dias, mas a “f o l ga ” para as campanhas
a adiaram para 9 de outubro.
Pensando bem...
...o debate no SBT mostrou que nem
mesmo os candidatos acreditam em
pesquisas eleitorais.

