14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Treinador de escolinha
de futebol é assassinado

MARIA ELIZABETE
B RU N MÃE DA VÍTIMA
“Mataram meu
filho como se
ele fosse um
marginal ”

Igor Brun Kinack,
de 21 anos, voltava
de sorveteria quando
foi executado por
bandido no bairro
Itacibá, em Cariacica

ANTONIO MOREIRA/AT

Simony GiubertiApós sair de uma sorveteria e

caminhar em direção à casa
onde morava, o treinador de
futebol Igor Brun Kinack, de 21
anos, foi rendido por um crimino-
so de moto e assassinado com vá-
rios tiros, em Itacibá, Cariacica.

O jovem não tinha envolvimento
com crimes, segundo familiares, e
nunca havia sido preso. O suspeito
de ter atirado não foi localizado
pela polícia.

De acordo com investigadores do
Departamento Especializado de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu às 20h30
de terça-feira, na rua São Jorge.

A mãe da vítima, a auxiliar de
obras Maria Elizabete Brun San-
tos, afirmou que o filho era treina-
dor de uma escolinha de futebol
de um projeto social para crianças
em Cariacica. Igor ainda jogava no
Esporte Clube Milionários, time
do bairro onde foi assassinado.
Atualmente, ele disputava o Cam-
peonato Cariaciquense.

A mãe da vítima revelou que, na
noite de terça-feira, ele saiu de ca-
sa para participar de um treino.

“Eu cheguei do trabalho e en-
contrei com ele, que me falou que
estava indo para um treino. Não sei
onde foi esse treino. Ele ainda me
falou que depois queria conversar

MARIA ELIZABETE, mãe de Igor Brun (destaque), ficou desesperada

comigo, pois tinha uma novidade
para me contar. Depois ele chegou
em casa, tomou banho e saiu de
novo, foi até a sorveteria. Aí acon-
teceu o que aconteceu”, revelou a
mãe de Igor, muito abalada e co-
movida com a morte do filho.

Assim que saiu do estabeleci-
mento, Igor foi rendido por um
bandido que estava de moto. Tes-
temunhas afirmaram que o crimi-
noso teria revistado a vítima, mas a
polícia não confirmou essa infor-
mação. De acordo com policiais, o
bandido atirou diversas vezes e o

treinador correu cerca de 100 me-
tros. Porém, foi atingido. Pelo cor-
po da vítima a polícia encontrou 11
p e r f u ra ç õ e s.

Igor conseguiu entrar no quintal
de uma moradora e caiu. Já o ban-
dido fugiu. “Meu portão estava um
pouco aberto e acho que ele quis se
refugiar. Eu estava limpando a ca-
sa e ouvi um barulho. Achei que
fossem bombinhas. Cheguei a
pensar que fosse o meu filho, mas
depois eu vi que era o Igor. Era um
rapaz muito bom, maravilhoso”,
destacou uma diarista, de 39 anos.

P ESA R

O Rio Branco Atlético Clube
emitiu uma nota lamentando a
morte de Igor Kinack. “Igor era
torcedor alvinegro e teve passagem
pela base do clube”, diz a nota.

A TRIBUNA – Como a senhora
recebeu a notícia de que seu fi-
lho estava morto?

MARIA ELIZABETE BRUN – Eu
estava na casa de um vizinho e o
dono de um bar que fica na rua on-
de ele morreu me ligou. Ele falou
que tinham matado o meu filho.
Eu fui correndo para o local e vi ele
caído no chão com um pano joga-
do em cima dele. Foi um momento
de desespero muito grande para
mim. Era o meu primeiro filho, es-
tava lá, caído no chão e morto. Só
tenho lembranças boas dele.
> Qual foi a última vez que a
senhora conversou com seu fi-
lho?

Cheguei do serviço e ele estava
indo para o treino. Ele me falou
que, quando voltasse, queria con-
versar comigo, pois tinha uma no-
vidade. Agora eu nunca mais vou
saber o que ele queria me falar. De-
pois ele voltou para casa, tomou
um banho e foi até a sorveteria.
> Como era a personalidade
do seu filho?

Era um jovem guerreiro, traba-
lhador e sonhador. Ele gostava de
ajudar as crianças e mataram meu
filho como se ele fosse um margi-
nal. Hoje eu acordei sem ver o meu
filho e eu nunca mais vou ver. Lu-
tei minha vida toda por ele, para
ele nunca entrar nesse mundo de
crimes, e ele morreu dessa forma.
> Como foi sua luta para criar
seu filho?

Dei muito duro na vida, fui parar
até em lixão para ter como susten-
tar o meu filho. Mas veio um ban-
dido e tirou a vida dele assim. Logo
o meu filho, que lutava para que
crianças não entrassem no mundo
das drogas. Não consigo imaginar
como vai ser a minha vida sem ele.

Bandido matou estudantes
por ciúme da namorada

THIAGO COUTINHO/AT

Motivado por ciúmes, Gláucio
Nunes da Silva, o Miguel, de 30
anos, é acusado de ter tirado a vida
dos universitários Fábio Silveira
Costa, de 23 anos, e Matheus de
Oliveira Mauad, de 24.

De acordo com a Polícia Civil,
Gláucio teria confidenciado a al-
gumas pessoas ter cometido o cri-
me por ciúmes de sua namorada,

durante uma festa na Praia de Ita-
parica, Vila Velha. O crime aconte-
ceu no dia 24 de março do ano pas-
sado, em Cocal, no município.

As investigações mostraram que
uma das vítimas teria passado a mão
no cabelo da namorada de Gláucio
na festa e ele teria ficado revoltado.
O acusado teria matado os rapazes
quando eles voltavam para casa.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

FÁBIO COSTA E MATHEUS MAUAD foram assassinados voltando para casa

Segundo o responsável pela De-
legacia de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) de Vila Velha, de-
legado Ricardo Almeida, Gláucio
foi indiciado por homicídio quali-
ficado (motivo fútil e uso de recur-
so que impossibilitou a defesa das
vítimas) duas vezes. O acusado
possui passagem por porte ilegal
de arma de fogo, posse de drogas e
violência doméstica.

Ainda segundo Almeida, o acusa-
do foi preso em cumprimento de
mandado de prisão temporária no
dia 26 de julho deste ano, no bairro
Parque das Gaivotas, no município.
“Ambas as vítimas eram estu-
dantes universitários, trabalha-
vam, praticavam esportes e não ti-
nham envolvimento com drogas”,
disse o delegado.

Após a conclusão do inquérito o
indiciado foi denunciado pelo Mi-
nistério Público e teve sua prisão
preventiva decretada pela 4ª Vara
Criminal de Vila Velha.

Armas e drogas em morro de Vitória

Drogas, radiocomunicadores, ar-
mas, balança de precisão, coletes e
rótulos com a marca da gangue que
diz “gestão transante”, foram en-
contrados pela Polícia Militar, na
tarde de ontem, no Morro do Maca-
co, em Vitória.

De acordo com o subcomandan-
te do 1º Batalhão, major Franzen, a

apreensão aconteceu durante uma
ronda em Tabuazeiro.

Segundo o major, dois policiais
faziam o patrulhamento no local e,
por meio de uma ligação anônima,
foram informados sobre duas ca-
sas onde estavam escondidos os
materiais. Os suspeitos fugiram e
não foram localizados.

