16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Estado investiga se há
agressões a menores
Estão sendo investigadas pos-
síveis agressões contra adoles-
centes infratores na Unidade de
Internação Provisória Norte
(Unip Norte), em Linhares.

Um procedimento sumário de
sindicância foi assinado pela
presidente do Instituto de Aten-
dimento Socioeducativo do Es-
pírito Santo (Iases), Cláudia Fa-
quinote. A Corregedoria vai apu-
rar os fatos, que teriam aconteci-
do em junho do ano passado.
Funcionário de lava a
jato some com veículo
Uma advogada deixou o carro
em um lava a jato de Anchieta,
Sul do Estado, e o funcionário de-
sapareceu junto com o veículo.

O dono do estabelecimento
disse que o jovem ficou sozinho
no local quando tudo aconteceu.
Ele disse que o funcionário é de
confiança e não acredita que ele
tenha roubado o veículo, que não
havia sido localizado até ontem.

ROBERTA BOURGUIGNON

Maconha dentro de
carrinho de bebê
Foi dentro de um carrinho
de bebê, debaixo de uma
criança de um mês, que a po-
lícia encontrou uma lata de
leite em pó com 16 buchas de
maconha, na tarde de ontem,
na orla da Praia do Morro, em
Guarapari. Pai e mãe foram
levados para a delegacia. A
mulher foi liberada e o ho-
mem foi para o presídio.

A advogada da família, Rosi-
meri Gomes, disse que a mãe
não sabia sobre as drogas.

Famílias pedem segurança
contra ataques de maníaco

Suspeito em um carro
preto estaria rondando
a região de São
Pedro, em Vitória, e
abordando crianças
e adolescentes

Esthefany Mesquita

Familiares se uniram, na ma-

nh ã de ontem, em protesto
para pedir mais segurança e
policiamento no bairro São Pedro,
em Vitória. A proteção é para as
crianças, que estão sendo abordadas
por um maníaco em um carro preto
na região. A manifestação aconte-
ceu às 7 horas, na rodovia Serafim
Derenzi e interditou o trânsito.

De acordo com Elaine Trindade,
de 35 anos, que é autônoma e ami-
ga da família de uma das vítimas, o
protesto aconteceu depois que um
menino de 10 anos e duas primas,

O OUTRO LADO
Mais policiais
A Polícia Militar informou que
está atenta ao fato noticiado e o
patrulhamento já foi intensifica-
do em São Pedro. Caso algum
veículo com as mesmas caracte-
rísticas seja visto na região, será
abordado para verificação.

de 7 e 10 anos, foram abordadas de
forma semelhante no bairro. Os
casos teriam acontecido em um
período de cinco dias.

A saladeira Marta Rangel Cor-
reia, de 24 anos, relatou que sua fi-
lha de 7 anos e a sobrinha de 16, ti-
veram de fugir de um suspeito, na
manhã de terça-feira.

Testemunhas informaram que
um homem que estava em um
Honda Civic preto tentou abordar
as duas meninas. “Elas estavam in-
do pagar uma conta e esse homem
de dentro do carro assoviou para
elas. Como elas não corresponde-
ram, ele foi atrás”, disse.

A adolescente que passou pelo
susto ressaltou que tentou se es-
conder com a prima em um beco,
mas o suspeito as seguiu.

“Achei que ele tivesse ido embo-
ra, mas ele apareceu batendo no
portão da nossa casa, perguntando
se tinha alguém em casa, que foi
colocar um aparelho de internet.
Eu não quis deixar ele entrar, e ele
gritou para mim: ‘Espera e verás’,
eu fiquei com muito medo”, pon-
tuou a menina.

Já a técnica de laboratório Ira-
neth Santos de Paula, 39, relatou
que o filho, de 10 anos, foi vítima
de um criminoso que agiu de for-
ma similar. “Ele estava voltando da
escolinha de futebol quando esse
bandido parou o carro e mandou
meu filho entrar. Mas ele fugiu
correndo e se escondeu entre apa-
relhos de exercícios na pracinha”.

ESTHEFANY MESQUITA

MORADORES mostram cartazes usados durante a manifestação de ontem

Iraneth contou que, na noite do
fato, ela ligou para o Ciodes, mas o
policiamento não foi ao local. A ví-
tima relatou que o carro era um
Corsa preto.

De acordo com a confeiteira An-

gé lica Azevedo, de 32 anos, que
participou do protesto, cerca de 150
pessoas estiveram no local. “Se o
policiamento não aumentar, nós fa-
remos novamente, dessa vez com
fogo e fechando as duas fa i xa s ”.

Gangue leva 400 mil em chocolate

WILTON JUNIOR

L I N H A R ES

Dois bandidos armados rende-
ram o motorista de um caminhão
quando ele parou em um posto de
combustíveis na BR-101, em Li-
nhares, Norte do Estado, e rouba-
ram uma carga de chocolate ava-
liada em cerca de R$ 400 mil.

O crime aconteceu na noite de
terça-feira, às 20 horas, no mo-
mento em que o motorista desceu
do caminhão para fazer uma refei-
ção. Ele contou para a PM que os

D E L EG AC I A de Linhares: ocorrência

dois bandidos o obrigaram a en-
trar em um carro de passeio bran-
co que dava apoio aos criminosos.
A vítima não soube descrever o
modelo do carro e disse que foi
ameaçada de morte enquanto os
criminosos diziam que queriam
apenas a mercadoria. Ele foi leva-
do para um matagal em Sooreta-
ma, onde foi amarrado.

O motorista relatou ainda que
conseguiu se libertar e pedir so-
corro. Uma viatura da PM foi acio-
nada e os policiais encontraram o

motorista. Ele declarou à PM que
percebeu que os bandidos conhe-
cem o sistema de segurança do
veículo, que foi desbloqueado para
que o roubo fosse realizado.

Na noite do último domingo, ou-
tro caminhoneiro que transporta-
va carga de chocolate foi seques-
trado no mesmo posto.

A vítima também foi abandona-
da na zona rural de Sooretama. Os
dois casos estão sendo investiga-
dos. Até o final da tarde de ontem,
ninguém havia sido preso.

