VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Quebra-quebra, caos
e agressão no trânsito

CENAS DA CONFUSÃO

Protesto de rodoviários
provocou confusão
em Vitória. Com novo
sistema de bilhetagem,
eles temem demissão
de cobradores

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

MANIFESTANTE agrediu motorista que tentou furar bloqueio na Avenida Vitória.
Outros manifestantes quebraram retrovisor e amassaram lataria do ônibus.

Rafael GomesÔnibus quebrados, agressões,

bate-boca e um caos no
trânsito de Vitória. Assim fi-
cou marcado o protesto de motoris-
tas e cobradores realizado na tarde
de ontem, nas ruas da capital.

Durante três horas, um grupo de
40 rodoviários fechou duas faixas
das avenidas Vitória e Jerônimo
Monteiro, formando longas filas
de ônibus e carros, além de deixar
os pontos lotados de passageiros à
espera do transporte coletivo.

O protesto era contra o novo sis-
tema de bilhetagem eletrônica que
está sendo instalado nos ônibus do
sistema Transcol. O aparelho, que
fica próximo à roleta, vai integrar
os sistemas de pagamento de pas-
sagem pelo cartão, biometria fa-
cial, câmeras de segurança e GPS,
tudo num mesmo equipamento.

Os rodoviários, no entanto, acre-
ditam que os cobradores serão de-
mitidos e substituídos pela nova
tecnologia.

“Cerca de 5 mil profissionais,
pais de família, correm o risco de
perder o emprego. Não vamos
aceitar isso. Se precisar, vamos pa-
rar o Estado”, afirmou o rodoviá-
rio João Luiz Alves.

C O N F U S Õ ES

A manifestação começou por
volta das 15h, na Avenida Vitória. A
primeira confusão aconteceu logo
no início, próximo ao Ifes. Um mo-
torista do ônibus Transcol que fa-
zia a linha 575 tentou sair do blo-
queio e seguir viagem, mas foi im-
pedido por manifestantes.

Após um longo bate-boca, um
deles quebrou o retrovisor do co-
letivo e tentou agredir o motorista.
Sem conseguir continuar seu ca-
minho, o condutor estacionou e
abandonou o ônibus, que estava
lotado. Na saída, foi cercado por
m a n i f e st a n t e s.

“Não sou obrigado a participar,
tenho meu horário. Isso não é pe-
los trabalhadores, é choro de per-
dedor ”, disse o motorista, fazendo
referência à eleição do sindicato, já
que o grupo responsável pelo pro-
testo é o mesmo que perdeu a vo-
tação anulada pela Justiça.

Minutos depois, um ônibus do
sistema de Vitória (linha 171), tam-
bém tentou furar o bloqueio. Ma-
nifestantes deram socos no vidro e
no condutor. Um deles tentou in-
vadir o ônibus chutando a porta.
Mais um retrovisor foi quebrado e
a Polícia Militar precisou intervir
para conter a confusão.

Já no centro de Vitória, um pas-
sageiro que reclamava da demora
e dava entrevista chegou a ser
agredido por um manifestante.

P O N TO S fica -
ram lotados no
centro de Vitó-
ria. O aposenta-
do Adir da Cruz,
66, chegou a
ser agredido
por um mani-
festante após
reclamar. “Fi -
quei mais de
40 minutos es-
p e ra n d o”, disse.

A AVENIDA Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, ficou congestionada

O OUTRO LADO

Modelo de cobrança é mantido

Mesmo sem divulgar como o no-
vo sistema vai funcionar, o Sindica-
to das Empresas de Transporte Me-
tropolitano da Grande Vitória ga-
rantiu que a cobrança de passagem
vai continuar sendo feita nos mol-
des atuais pelos cobradores.

“A divulgação de todas as infor-
mações será após a instalação dos

equipamentos em todos ônibus, o
que deve acontecer 30 dias antes
de começar a operação, prevista
para fevereiro de 2019”, disse o sin-
dicato das empresas, em nota.

O sindicato afirmou, ainda, que
as empresas foram pegas de “sur -
p r es a ” com a manifestação e la-
mentou a quebra dos ônibus.

