Ec o n o m i a

O NÚMERO

12,5 METROS

será o novo calado do porto

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PORTO DE VITÓRIA/DIVULGAÇÃO

Projeto muda
as carreiras
dos servidores
f e d e ra i s

B R AS Í L I A

O plano de reestruturação das
carreiras dos servidores da
União deve acabar com a pro-
gressão automática por tempo
de serviço e levar em conta cri-
térios para que o servidor públi-
co seja promovido, como avalia-
ção de mérito, desempenho e
c a p a c i t a ç ã o.

Dessa forma, nem todo fun-
cionário público chegará ao to-
po da carreira antes de se apo-
s e n t a r.

O novo desenho da reforma
de pessoal que será apresentado
ao novo presidente eleito, na
transição de cargo, eliminará a
quantidade de carreiras das
atuais 309 para cerca de 20.

O governo federal gasta atual-
mente R$ 300 bilhões por ano
com a folha de pessoal para 1,3
milhão de servidores, incluindo
os inativos.

SAL ÁRIO

A proposta é que o salário ini-
cial para a maioria das carreiras
públicas seja de R$ 5 mil, como
sugerido no plano anterior de
reestruturação, feito pelo então
ministro do Planejamento Dyo-
go Oliveira.

A estratégia é alinhar a remu-
neração do início de carreira
aos salários praticados na ini-
ciativa privada.

Há carreiras, como a da Re-
ceita, Polícia Federal e do cha-
mado ciclo de gestão, em que o
salário inicial é de quase R$ 18
mil.

Pela proposta anterior, que
não chegou a ser encaminhada
ao Congresso devido à forte
pressão das carreiras mais po-
derosas, o foco maior estava na
redução dos gastos, mas não al-
terava a lógica de promoção dos
s e r v i d o re s.

Hoje, o sistema de promoções
é dissociado de critérios de mé-
rito e capacitação. Para subir na
carreira, basta seguir o tempo
de serviço em cada etapa profis-
sional.

Para o Ministério do Planeja-
mento, que está conduzido a
elaboração da proposta de re-
forma de pessoal, há um núme-
ro exagerado de carreiras, situa-
ção que provoca distorções no
setor público.

Para fazer as mudanças nas
carreiras, será preciso apenas a
aprovação de projeto de lei or-
dinária, com tramitação mais
simples e sem quórum qualifi-
cado para a aprovação das alte-
ra ç õ e s.

A R Q U I VO / AT

BAÍA DE VITÓRIA: publicação da nova Norma de Atracação deverá sair em até dois meses, aumentando a profundidade máxima para a passagem de navios

Navios maiores na baía
de Vitória em novembro

Embarcações, com
até 244 metros e
capacidade para
70 toneladas, vão
baratear frete e ampliar
a competitividade

Caio MirandaO Porto de Vitória se prepara

para começar a receber, a
partir de novembro, navios
de até 244 metros de comprimen-
to — hoje, só são suportadas em-
barcações de até 200 metros.

A afirmação é do diretor-presi-
dente da Companhia Docas do Es-
pírito Santo (Codesa), Luis Clau-

E N T E N DA

FÁBIO VICENTINI - 09/05/2016

CODESA: investimentos até 2020

dio Montenegro. O motivo? A pu-
blicação da nova Norma de Atra-
cação, que deverá sair daqui a dois
meses, aumentando o calado —
profundidade máxima para passar
um navio — do Canal de Vitória de
10,63 metros para 12,5 metros.

As obras de dragagem e derroca-
gem, concluídas em outubro do
ano passado, já foram homologa-
das pela Marinha. Esta semana, a
Codesa terminou, em São Paulo, as
simulações virtuais de atracação
desses novos perfis de navios.

Um relatório final das simula-
ções deve sair em uma semana e se-
rá enviado à Capitania dos Portos,
responsável por autorizar o porto a
receber embarcações maiores. “Te -
mos o compromisso da Capitania
de aprovar o quanto antes”, disse.

ATAL AIA

O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun, visitou ontem
o novo Cais de Atalaia, em Capua-
ba, Vila Velha, que está com 90%
das obras concluídas e previsão de
ser inaugurado em novembro.

Com R$ 180 milhões em investi-
mentos da União, o terminal de
264 metros de extensão e 20 mil
m2 de área movimentará cargas ge-
rais, com prioridade para receber
granéis líquidos (combustíveis).

Segundo Montenegro, Marun
saiu satisfeito com o andamento,
afirmou se esforçar para que os re-
cursos para terminar as obras se-
jam garantidos e vai despachar,
com Michel Temer, o pedido da
Codesa de ter o Presidente da Re-
pública presente na inauguração

do cais.

O diretor-presidente da Compa-
nhia ressaltou que o novo conjun-
to estrutural, que inclui o calado
maior, o novo Cais de Atalaia e um
novo Terminal de Granéis Líqui-
dos (TGL) — que entrará em ope-
ração em 2020 —, trará de volta a
competitividade ao Porto de Vitó-
ria e contribuirá para o desenvol-
vimento econômico do Estado.

“Receberemos navios maiores,
com fretes mais baratos e opera-
ções mais rápidas. Isso traz mais
competitividade, maior arrecada-
ção de impostos para municípios e
Estado e combustíveis mais baratos
para os capixabas, além de eliminar
o risco de falta de abastecimento
nas bombas dos postos, principal-
mente os da Grande Vitória”.

Obras no Porto de Vitória
> O PORTO, localizado no Canal de Vi-
tória, vem se transformando com
obras iniciadas há quatro anos e que
vão até 2020.

> J U N TAS, elas somam R$ 620 mi-
lhões em investimentos. A reporta-
gem lista, abaixo, três delas.
1 Aumento do calado
> COM AS OBRAS de dragagem e der-
rocagem —que custaram R$ 120 mi-
lhões —do Canal de Vitória, concluí-
das em outubro de 2017, o calado —
profundidade máxima para passar
uma embarcação — será aumenta-
do, a partir de novembro, de 10,63
metros para 12,5 metros.

> ISSO permitirá a entrada de navios

maiores, de até 244 metros e capa-
cidade de carga de até 70 mil tone-
ladas — perfil de cerca de 70% da
frota mundial usada atualmente.
2 Novo Cais de Atalaia
> LOCA LIZ ADO em Capuaba, Vila Ve-
lha, o cais tem 90% das obras con-
cluídas e inauguração prevista para
novembro deste ano. Ele terá 2 64
metros de extensão e área total de 20
mil m2, sendo 12,5 mil m2de retroárea
para armazenagem de carga.

> COM O NOVO CAIS, a expectativa é
movimentar mais de 10 milhões de
toneladas/ano no porto — hoje, são
cerca de 7 milhões de toneladas.
3 Terminal de Granéis

Líquidos (TGL)
> A PREVISÃO é de licitar o arrenda-
mento do novo TGL ainda este ano e
iniciar as operações em 2020.

> O NOVO terminal terá75 mil m2 e ca-
pacidade de armazenar 70 mil m3 de
gasolina, diesel, álcool e biodiesel.

> A EXPECTATIVA é de atrair navios
maiores e com fretes mais baratos, já
que o Porto de Vitória terá capacida-
de de descarregar um navio inteiro
de combustível.

> ISSO SE TRADUZ em combustíveis
mais baratos para os moradores do
Estado, além de extinguir a chance
de desabastecimento dos postos,
principalmente na Grande Vitória.

Fo n t e : Co d e s a .

PRÉDIOS: governo federal

