Espor tes

B R AS I L E I R Ã OEmbalo para cima do líder

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Após duas vitórias
seguidas, Botafogo
melhora o ânimo e
volante Bochecha crê
em triunfo sobre o
São Paulo no domingo

RIOAs duas vitórias consecutivas

no Brasileirão mudaram o
ânimo do Botafogo. Tanto
que os jogadores já acham que o ti-
me pode embalar de vez no próxi-
mo domingo, quando o time en-
frenta o São Paulo, no Nilton San-
tos, pela 27ª rodada.

Dezenove pontos separam as
duas equipes na tabela. Enquanto
o tricolor paulista, com 51 pontos,
é líder isolado, o Fogão, com 32, es-
tá em 12º lugar e abriu quatro de
vantagem para a zona de rebaixa-
mento, que já começava a ameaçar
a equipe antes das vitórias segui-
das contra América/MG (1 a 0) e
Vitória/BA (4 a 3).

“O São Paulo tem uma equipe
forte e temos que entrar fortes
para buscarmos os três pontos. A
estratégia o professor vai decidir,
respeitamos a boa competição
que o São Paulo faz, mas vamos
buscar o resultado”, avisou Bo-
checha.

Autor de uma assistência no
triunfo sobre o Vitória/BA no Bar-
radão, o volante vai se firmando no
time. Titular em quatro dos últi-
mos cinco jogos, ele explica que as
vitórias devolveram a tranquilida-
de ao Botafogo. Mas alerta que ela
não deve ser confundida com pas-
sividade pelo time.

“A vitória nos dá uma tranquili-
dade e uma semana cheia de tra-
balho e mais leve. A gente não po-
de confundir tranquilidade com
passividade. O torcedor sabe da
sua importância, nos apoiou con-
tra o América/MG e contamos
com eles novamente aqui”, afir-
mou o jogador.

Recuperado da fissura no pu-
nho direito, sofrida no empate em
1 a 1 com o Sport no dia 23 de
abril, na Ilha do Retiro, o goleiro
Gatito Fernández treinou nor-
malmente na tarde de ontem. Po-
rém, ainda não tem prazo para
voltar ao time.

boa competição

“Respeitamos a

que o São Paulo faz,
eles têm um time forte,
mas vamos buscar o

resultado em casa”

Bochecha, volante do Botafogo

Pedro começa
t rata m e n t o
para voltar
ao Fluminense

Ainda é cedo para falar sobre a
volta do atacante Pedro aos gra-
mados. Mas o jogador de 21 anos,
que lesionou gravemente o joelho
direito há um mês, no primeiro
tempo da derrota do Fluminense
para o Cruzeiro, deu o primeiro
passo para a recuperação.

Ele iniciou o trabalho de fisiote-
rapia na última segunda-feira, em
casa, com o fisioterapeuta Nilton
Petrone, o Filé, que já tratou no-
mes como Ronaldo Fenômeno e
Ro m á r i o.

A tendência é que o artilheiro se
reapresente no CT do clube trico-
lor em duas semanas. A volta aos
gramados, no entanto, deve acon-
tecer entre seis e oito meses, so-
mente na próxima temporada.

Pedro teve uma lesão parcial no
ligamento cruzado anterior do
joelho em jogo contra o Cruzeiro,
pela 21ª rodada do Brasileirão.

S U B -2 0

O Fluminense ficou mais distan-
te da decisão do Campeonato Bra-
sileiro Sub-20 ao ser derrotado em
casa pelo Palmeiras por 2 a 0. Jo-
gando no estádio Los Larios, em
Xerém, a equipe tricolor sofreu
um gol em cada tempo, feitos por
Papagaio e Yan. O jogo de volta
acontece no domingo, em Barueri
(SP), e o Verdão pode perder até
por um gol para ser finalista.

B O C H EC H A vive boa fase e ganhou a posição de titular no Botafogo

