30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Poluição do ar chega aos
bebês na gravidez, diz estudo
“No s so

Partículas de poluentes
viajam pelo sangue
até a placenta e podem
diminuir a troca de
nutrientes e oxigênio
entre a mãe e o feto

próximo

D I V U LG AÇ ÃO

passo é examinar
mais mulheres, e
também queremos
entender o nível de
exposição que elas

têm à poluição”

Norrice Liu, pediatra

SÃO PAULOEstudos nacionais e interna-

cionais demonstram que na-
nopartículas de poluentes
viajam pelo sangue até a placenta e
podem diminuir a troca de nu-
trientes e oxigênio entre a mãe e o
f e t o.

Pesquisadores da Universidade
Queen Mary, no Reino Unido, aca-
bam de colocar mais uma peça no
quebra-cabeça dos efeitos da po-
luição atmosférica no corpo hu-
mano. Em um estudo inicial, eles
encontraram partículas de mate-
riais poluentes, comumente de-
tectados em grandes cidades, nas
células da placenta de cinco mu-
l h e re s.

É a primeira evidência científica
de que os componentes da polui-
ção do ar atingem a placenta de-
pois de passar pelos pulmões e cair
na corrente sanguínea.

A nova pesquisa examinou as
placentas de cinco mulheres não
fumantes que tiveram bebês sau-
dáveis no hospital da Universida-
de. Com o consentimento delas, os
pesquisadores examinaram os
macrófagos, células do sistema
imunológico que “c o m em ” partí -
culas danosas ao corpo, presentes
em suas placentas.

Estas células estão presentes nos
pulmões e também fazem parte do
sistema que protege o feto no teci-
do da placenta. O estudo foi apre-
sentado este mês no Congresso In-
ternacional da Sociedade Respira-
tória Europeia (ERS, na sigla em
inglês).

Usando um microscópio óptico,
os pesquisadores encontraram 72
partículas negras entre 3.500 célu-
las. As partículas, examinadas com

G ESTA N T E : pesquisadores examinaram células do sistema imunológico que “comem” partículas danosas ao corpo

instrumentos ainda mais potentes,
se parecem com as partículas de
sujeira encontradas nos macrófa-
gos dos pulmões.

“Ainda não sabemos se as partí-
culas que encontramos podem
passar para o feto, mas as pesqui-
sas sugerem que isso é possível”,
disse a pediatra Norrice Liu, da
equipe de pesquisadores.

“O nosso próximo passo é exa-
minar mais mulheres, mas tam-
bém queremos entender como
elas vivem e qual o nível de expo-
sição que elas têm à poluição”.

O sistema respiratório funciona
como uma espécie de peneira para
as partículas de poluentes. As
maiores costumam ser destruídas
pelas células de defesa pulmona-
res, mas as mais finas podem cair
na corrente sanguínea e chegar a
outros órgãos do corpo.

Em 2016, um estudo da Univer-
sidade de Lancaster, feito em 37
pessoas, achou partículas de po-
luentes em células cerebrais.

Efeitos no corpo humano

No Brasil, pesquisadores da Fa-
culdade de Medicina da USP são
alguns dos principais produtores
de pesquisas que tentam compre-
ender os efeitos da poluição urba-
na no corpo humano.

“Existe uma associação entre

D I V U LG AÇ ÃO

PAU LO : baixo peso ao nascer

poluição e baixo peso ao nascer
bastante consistente, mas não se
sabe exatamente o porquê”, disse
o professor Paulo Saldiva.

Em dezembro de 2017, um estu-
do brasileiro comprovou, em ca-
mundongos, que a exposição a po-
luentes atmosféricos, antes ou du-
rante a gravidez, altera algumas ca-
racterísticas da placenta, além de
causar distúrbios em um sistema
hormonal que controla a troca de
substâncias entre a mãe e o bebê.

Os animais foram expostos a
partículas PM 2,5 (poluentes co-
muns no ar em centros urbanos)
dentro dos limites diários permiti-
dos pela Organização Mundial da
Sa ú d e.

“A placenta das ratas diminuiu
com a exposição às partículas de
poluição em todos os casos, disse o
médico Joel Claudio Heimann,
professor da USP.

D I V U LG AÇ ÃO

PÁSSARO-ELEFANTE não voava

R esolvido
enigma sobre
maior pássaro
do mundo

Estudo de cientistas britâni-
cos sugere que uma espécie de
pássaro-elefante era ainda
maior do que se pensava ante-
riormente: os animais pesavam
cerca de 860 quilos.

Depois de mais de um século
de evidências conflitantes e ani-
mosidade anglo-francesa, cien-
tistas disseram ontem que final-
mente solucionaram o enigma
do maior pássaro do mundo.

Por 60 milhões de anos, o co-
lossal pássaro-elefante (Ae-
pyornis maximus), que não voa-
va, habitou a savana e as flores-
tas tropicais de Madagascar, até
ser extinto, no século XVII.

No século XIX, um zoólogo
europeu bucaneiro ficou obce-
cado pela criatura, pilhando es-
queletos e ovos fossilizados pa-
ra provar que havia descoberto
a maior ave da Terra.

Mas um estudo divulgado on-
tem por cientistas britânicos su-
gere que uma espécie de pássa-
ro-elefante era ainda maior do
que se pensava anteriormente:
seus espécimes pesavam cerca
de 860 quilos, quase o mesmo
que uma girafa adulta.

“Eles teriam sobressaído em
relação às pessoas”, disse o
principal autor do estudo, Ja-
mes Hansford, da Zoological
Society of London. “Eles defini-
tivamente não podiam voar, já
que não poderiam ter suporta-
do nada perto de seu peso”.

No estudo, Hansford exami-
nou ossos de pássaros-elefantes
encontrados em todo o mundo.

