Reportagem Especial

F I NA N Ç ASÉ preciso deixar as
finanças em ordem
Contas em atraso e juros as-

cia e fazer um planejamento para
eve n t u a l i d a d e s.

sustadores: um cenário fa-
miliar para 682.882 mora-
dores do Espírito Santo que estão
com o nome negativado, de acordo
com levantamento feito pelo Ser-
viço de Proteção ao Crédito (SPC).
Segundo especialistas, as soluções
para o problema são reeducação
financeira e opções de pagamento
com juros mais baixos, a exemplo
do empréstimo consignado.

Professor universitário especia-

lista em Finan-
ças Pessoais,
Laudeir Frau-
c h e s  ex p l i c a
que quem está
com a vida fi-
nanceira desor-
ganizada deve
descobrir para
onde o dinheiro
está indo.

“A maior par-

pessoas ignora

“A maior parte das

quanto realmente deve.
Isto acontece porque
a esmagadora maioria

não faz o orçamento”

Especialista em economia do-
méstica e professor universitário,
Mário Vasconcelos frisa que não
se deve pagar uma dívida fazendo
outra. “Com algumas exceções,
que seriam dívidas com financei-
ras, cheque especial ou emprésti-
mos com juros altos, não é viável”.
Nos casos em que a dívida em
atraso tem valor muito alto ou os
juros são insustentáveis, Vasconce-
los aponta que o
crédito consig-
nado é uma al-
ternativa inte-
ressante, por
causa dos juros
mais baixos.

“Na impossi-
bilidade de um
empréstimo do
tipo, existe o
crédito pessoal,
cuja taxa de juros é elevada, mas é
mais baixa, por exemplo, que o ju-
ros do crédito especial”, comenta.
O gerente da Câmara de Diri-
gentes Lojistas (CDL) de Vitória,
Geraldo Calenzani, explica que
existem outras possibilidades, co-
mo o crédito de cooperativas, que
também tem taxas de juros reduzi-
das. “Créditos de financeiras tam-
bém costumam ser utilizados para
determinados financiamentos,
mas, por serem mais comerciais,
têm juros altos”, explica.

te das pessoas ignora quanto real-
mente deve. Isso acontece porque
a esmagadora maioria não faz o or-
çamento. Então, é preciso tirar um
tempo para colocar no papel a re-
ceita líquida e anotar as contas, pa-
ra descobrir o que é que está levan-
do tanto dinheiro. Podem ser juros,
condomínios muito caros, carros
que poderiam ser mais simples,
planos de saúde, entre outros”, ex-
plica Frauches.

Ele cita que também é impor-
tante ter uma reserva de emergên-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES - 24/01/2018

MÁRIO VASCONCELOS considera o crédito consignado uma boa alternativa para as dívidas com valor muito alto

DICAS DOS ESPECIALISTAS

Como manter as contas em dia

Planeje-se
> ANALISE o orçamento líquido, dando
especial atenção às contas fixas. Ve-
ja quais podem ser reduzidas.

> ELIMINE AS DÍVIDAS com juros mais
altos. Uma dica é negociar com os
credores os débitos mais urgentes.
> FAÇA um fundo de emergência. Guar-
de valor equivalente a alguns meses
de salário, para eventualidades.

Reduza gastos
> CO NSID ERE trocar o carro por um
mais simples, mudar o plano de saú-
de ou procurar um condomínio mais
b a rat o .

> ADIE novas compras do que não seja

essencial para viver.
Inadimplência
> AO SE DEPARAR com uma situação

D I V U LG AÇ ÃO

Feirão para reduzir dívidas
até amanhã em Cariacica

Amanhã é o último dia para
quem tem contas em atraso nego-
ciá-las no mutirão do Procon Esta-
dual, em Cariacica. O feirão para
negociação de dívidas teve início
na última segunda-feira, e, até on-
tem, 1.507 pessoas já haviam sido
a t e n d i d a s.

Uma delas é a autônoma Thais
Gomes, 25 anos, que teve uma dívi-
da de R$ 41.880,09 reduzida para
R$ 837,60, após negociação no mu-
tirão do Procon. O valor final, inclu-
sive, foi parcelado em 4 vezes.

“Essa dívida era de um cartão de
crédito, no qual eu fiz compras,
mas fiquei desempregada e não
consegui pagar. Daí, os juros foram
acumulando por mais de 4 anos”,

FERNANDO RIBEIRO - 27/11/2017

ÁREA DE atendimento do Procon

NO ESTADO, 161.677 pessoas ainda não fizeram o resgate do PIS

PIS: Caixa abre mais cedo

As agências da Caixa Econômica
Federal vão abrir uma hora mais
cedo e fechar uma hora mais tarde
hoje e amanhã no Estado, para pa-
gar a cota do PIS a trabalhadores
com até 59 anos e que tenham di-
reito a sacar os valores.

No Estado, 161.677 pessoas ainda
não tinham resgatado o benefício
até o início desta semana, o que re-
presenta um montante de R$ 239
milhões a serem pagos para o Es-
pírito Santo.

Os trabalhadores que ainda não
sacaram o benefício podem con-
s u l t a r n a  p á g i n a  d a C a i x a
(www.caixa.gov.br/cotaspis) o va-
lor e qual o melhor canal para o sa-
que. A consulta permite ver o
montante que cada cotista tem a
receber e locais disponíveis para a
realização do pagamento.

Caso o valor já tenha sido credi-
tado em conta, o site também in-
formará em qual conta e banco o
PIS foi depositado.

A partir de 1º de outubro, os sa-
ques voltarão a ser permitidos so-
mente para os cotistas que aten-
dam a um dos critérios previstos
em lei: pessoas com 60 anos ou
mais, aposentados, herdeiros de
cotistas, pessoas em situação de
invalidez ou acometidos por doen-
ças graves.

No País, até o dia 24, foram pa-
gos R$ 9,6 bilhões aos trabalhado-
res cadastrados no fundo PIS/Pa-
sep. Mais de 4 milhões de pessoas
com menos de 60 anos que têm di-
reito ao benefício ainda não ti-
nham resgatado suas cotas do PIS,
contabilizando R$ 5,7 bilhões dis-
poníveis para o saque.

explica Thais.

De acordo com a assessoria do
Procon Estadual, mais de R$ 3,7
milhões em dívidas já foram nego-
ciados, com descontos de aproxi-
madamente 80%.

Os atendimentos acontecem das
9 às 17 horas, com exceção das dí-
vidas relativas ao Banco do Brasil,
à Caixa Econômica Federal e ao
Bradesco, que prestam o serviço
das 10 às 16 horas. As senhas para o
atendimento de amanhã podem
ser retiradas das 14 às 17 horas de
hoje, na Faculdade Pio XII, em
Campo Grande, Cariacica, onde o
mutirão está ocorrendo.

E M P R ESAS

Banestes, Banco do Brasil, Caixa
Econômica Federal, Bradesco,
Crefisa, Avista, Agora-cred, Cesan,
Claro/Net/Embratel e Vivo/GVT
participam do mutirão.

Os descontos e as opções de par-
celamento variam de acordo com
o perfil do consumidor, o período
de inadimplência e o tipo de débi-
to, mas incluem a redução de juros
e de multas e o parcelamento da
dívida.

De acordo com informações
passadas pelo Procon, a conta de-
ve ter, pelo menos, 60 dias de atra-
so. O titular da dívida precisa reti-
rar a senha e aguardar o atendi-
mento, munido da carteira de
identidade, CPF, comprovante de
residência e de renda.

de inadimplência ou desemprego,
reduza com urgência despesas,
principalmente as supérfluas.

> PARA DÍVIDAS com cartão de crédito
ou cheque especial, uma dica é usar
o empréstimo consignado ou o cré-
dito de cooperativas, que têm juros
menores.

Fonte: Especialistas consultados.

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fra ga , economista e
coordenador geral da
Faculdade Pio XII

FGTS não deveria
servir como crédito
A inadimplência é um proble-
ma grave, tanto para quem deve,
como para quem tem créditos a
receber. E essa situação pode
causar uma crise de confiança
na economia, reduzindo o crédi-
to, aumentando a taxa de juros e,
consequentemente consumo e
produção. Ou seja, tudo isso po-
de gerar desemprego.

Porém, não sou favorável à
tentativa de se criar paliativos
para o problema, pois podem le-
var a outros problemas que não
existiam. Sou contrário à pro-
posta de usar o FGTS como ga-
rantia, pois a sua função é uma
poupança para assegurar renda
ao trabalhador e sua família em
um eventual desemprego e não
para servir de crédito.

Essa liberação pode resolver
em parte um problema e criar
outro para um fundo que não
tem nada com isso.

O que precisa ser feito é um
esforço de renegociação dessas
dívidas, que normalmente aca-
bam reduzindo um pouco o pro-
blema a curto prazo. Por outro
lado, a médio e longo prazos há a
necessidade de ampla reforma
no sistema de crédito no Brasil.

