Ci d a d e s

Servidoras filmadas em banheiro

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Fu n c i o n á r i a s
descobriram câmera
instalada no banheiro
feminino do Centro de
Controle e Vigilância
Ambiental de Vitória

Lucas RezendeServidoras que trabalham no

Centro de Controle e Vigi-
lância Ambiental de Vitória,
sob responsabilidade da Secretaria
Municipal de Saúde, foram filma-
das por uma câmera que foi insta-
lada dentro do banheiro feminino
que usavam diariamente.

O centro fica na rua São Sebas-
tião, em Resistência, e é voltado à
vigilância, prevenção e controle de
zoonoses e de fatores ambientais
que podem colocar em risco a saú-
de humana.

Uma mulher descobriu a exis-
tência da filmadora dentro do ba-

nheiro feminino há duas semanas,
mas só na última terça-feira a
maioria das mulheres filmadas to-
mou conhecimento do fato de que
estavam sendo flagradas sem con-
sentimento enquanto frequenta-
vam o local.

A reportagem apurou que al-
guns boletins de ocorrência foram
feitos na Delegacia da Mulher de
Vitória, na avenida Nossa Senhora
da Penha.

Pelo menos 20 mulheres já to-
maram conhecimento de que po-
dem ter sido filmadas.

Por meio de nota, a Secretaria de
Saúde de Vitória informou que re-
gistrou boletim de ocorrência e
que o caso está sendo investigado
pela Polícia Civil, além de estar
sendo apurado internamente.

A Prefeitura de Vitória, no en-
tanto, não deu respostas a alguns
questionamentos feitos pela re-
portagem.

Não respondeu, por exemplo,
por que a câmera foi instalada,
quem está à frente da investigação

interna, qual o prazo de conclusão
para os trabalhos e desde quando
está apurando o caso com sua
e q u i p e.

A prefeitura também não res-
pondeu com quem estão as ima-
gens, se já sabe quem instalou o
dispositivo, e se tem conhecimen-
to de que a câmera foi comprada
com dinheiro público.

A reportagem ainda perguntou,
por e-mail, se a prefeitura se des-
culparia com as servidoras, mas
também não obteve a resposta em
e s p e c í f i c o.

O fato vem à tona dois dias de-
pois de mudanças na legislação
contra crimes sexuais. Divulgar
cenas de estupro e sexo sem con-
sentimento, por exemplo, passa a
render punição de 1 a 5 anos de
p r i s ã o.

O novo texto do Código Penal
aumenta a pena até oito anos, ca-
so a pessoa que divulgou as fotos
tenha relação íntima com a víti-
ma, como namorado, por exem-
p l o.

SAIBA MAIS

Cadeia para crimes sexuais
1 Importunação sexual
> A IMPORTUNAÇÃO sexual é a prática
de ato libidinoso, na presença de al-
guém, sem que a pessoa dê consen-
timento. Projeto de lei que cria o crime
de importunação sexual foi sanciona-

do nesta semana.
2 Ônibus
> COM A entrada da lei em vigor, podem
ser enquadrados, por exemplo, ho-
mens que se masturbarem ou ejacu-
larem em mulheres em locais públi-
cos e ônibus.

D I V U LG AÇ ÃO

> COM A sanção, esses atos se tornam
crimes sujeitos à punição de 1 a 5
anos de prisão.

> PARA o chamado estupro coletivo, o
texto altera o aumento de pena, que
atualmente é de um quarto, para até
dois terços da pena.
3 Divulgar fotos e vídeos
> PA R A os casos de divulgação de cena
de estupro ou de imagens de sexo
sem consentimento na internet, a pu-
nição será de 1 a 5 anos de prisão para
a pessoa que divulgar, publicar, ofere-
cer, trocar ou vender esse material.

> CASO HAJA relação afetiva, há agra-

vamento de pena em até oito anos.

“Luto para apagar fotos desde 2016”

USUÁRIO manuseia celular: regras

Na semana em que o Código Pe-
nal foi alterado com arrocho nas
penas para quem divulgar fotos e
vídeos íntimos, de sexo ou de estu-
pro sem consentimento, uma ven-
dedora de 24 anos lembra o terror
que passou quando teve oito fotos
íntimas suas espalhadas em 16
perfis falsos na internet.

“Foi um colega de trabalho. Ele
era técnico em Informática na em-
presa, sabia como desbloquear se-
nhas e mexeu no meu celular. Pe-
gou minhas fotos íntimas, nuas e
com lingerie, e espalhou pela in-
ternet. Desde 2016 estou na luta
para apagar essas fotos, mas até
hoje tem um perfil falso que não
conseguimos derrubar”, conta.

Enquanto foi exposta, a vende-
dora entrou em depressão e pediu
demissão do trabalho.

“Fiquei com medo da reação dos
chefes, dos colegas de trabalho e
também do homem que divulgou
as fotos, quando ele descobrisse
que eu fiz a denúncia na polícia. Fi-
quei um ano desempregada e sem
sair para a rua”, lembra.

“Fiquei muito envergonhada.
Entrei em depressão. Não queria
sair à rua, porque tinha aquela im-
pressão de que era observada pe-
las pessoas que me viram nas fo-
tos. Fiquei também com vergonha
dos meus pais. Pensei até em suicí-
dio. Mas, felizmente, minha famí-
lia percebeu a tempo e conseguiu
me fazer falar o que aconteceu e
sair dessa”, conta.

A vendedora, que não será iden-
tificada para evitar mais constran-
gimentos em sua vida, diz que o
episódio “foi devastador”.

“Você fica exposta contra sua
própria vontade. É uma sensação
horrível e não desejo isso para nin-
guém”, lamenta ela, que hoje ainda
enfrenta um processo contra o di-
vulgador na Justiça.

A partir de agora, divulgar cenas
de estupro ou sexo sem consenti-
mento pode render de 1 a 5 anos de

ACERVO PESSOAL

E r ra m o s

Diferente do que foi publicado
na edição de ontem na reportagem

“Crimes sexuais vão dar até oito
anos de cadeia”, na página 10, o
aumento de pena em caso de cri-
mes sexuais para oito anos não é
de um terço. E sim de dois terços.

VENDEDORA teve 8 fotos íntimas espalhadas em perfis falsos na internet

p r i s ã o.

Há também possibilidade de su-
bir a pena até oito anos caso a pes-
soa que praticou o crime tiver rela-
ção íntima ou afetiva com a vítima.
Também foi criado o crime de im-
portunação sexual. Agora, atos co-
mo assediar, ejacular e se mastur-
bar em ônibus podem render de 1 a
5 anos de prisão.

desempregada e

“Fiquei um ano

entrei em depressão”

sem sair para a rua.
Fiquei envergonhada e

Vendedora que teve fotos
divulgadas na internet

