VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

Negado pedido de voto
com título cancelado

CARLOS MOURA/STF

Supremo manteve
o cancelamento de
3,4 milhões de títulos
de eleitores que não
fizeram a biometria.
No Estado são 48.807

B R AS Í L I AO Supremo Tribunal Federal

(STF) decidiu ontem man-
ter o cancelamento de título
de eleitores que não realizaram o
cadastramento biométrico obriga-
tório. Sete ministros se posiciona-
ram contra o pedido formulado
pelo PSB, que contestava a exclu-
são de 3,4 milhões de títulos.

No Estado, segundo dados do
Tribunal Superior Eleitoral (TSE),
um total de 48.807 eleitores, distri-
buídos entre os 38 municípios que
já passaram pela revisão obrigató-
ria do eleitorado, estão impedidos
de votar nestas eleições.

Votaram a favor do cancelamen-
to os ministros Luís Roberto Bar-
roso, Alexandre de Moraes, Edson
Fachin, Luiz Fux, Cármen Lúcia,
Gilmar Mendes e o presidente da
Corte, Dias Toffoli.

O PSB alegava que o cancelamen-
to de títulos viola princípios como a
democracia, a cidadania, a sobera-
nia popular e o direito ao voto.

Último a votar, Toffoli destacou
que era “p rev i s í ve l ” que o número

SESSÃO DO SUPREMO: sete ministros votaram a favor do cancelamento

de títulos cancelados fosse supe-
rior às eleições anteriores, uma vez
que o processo de biometrização
alcançou uma porcentagem maior
do eleitorado brasileiro, eliminan-
do mais cadastros irregulares.

“Era previsível, pois aumentan-
do a base de pessoas que se sub-
meteram ao processo de biome-
tria, com o batimento, se ampliaria
por consequência a captura da-
quelas que se utilizam do meca-

nismo de tentar se alistar mais de
uma vez”, observou o presidente
da Corte.

Coube ao ministro Ricardo
Lewandowski abrir a divergência
no julgamento, ao se posicionar
contra a exclusão. O ministro Mar-
co Aurélio Mello votou da mesma
forma. Celso de Mello se declarou
impedido e a presidente do TSE,
ministra Rosa Weber, declarou
suspeição. Os dois não votaram.

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Haddad põe acusado de caixa 2
como tesoureiro

O petista Fernando Haddad nomeou como tesoureiro de sua
campanha ao Planalto seu ex-secretário Francisco Macena.
Os dois são alvo de inquérito da Polícia Federal que apura su-
posto uso de caixa dois na eleição para a Prefeitura de São
Paulo em 2012. A acusação foi feita pela empresária Mônica
Moura, mulher do marqueteiro João Santana. Em delação, ela
relatou reunião com Antonio Palocci, João Vaccari e Macena
na qual ficou combinado que, da conta de R$ 30 milhões no 1º
turno, R$ 10 milhões seriam pagos por fora pela Odebrecht.

J UN TI NH O S. Haddad oficializou
Macena como administrador finan-
ceiro da sua atual campanha dois
dias depois de Lula indicá-lo como
candidato ao Planalto. Na colabora-
ção, Mônica afirmou que tanto Ma-
cena quanto Haddad sabiam dos pa-
gamentos em caixa 2.

O ELEITO. Mônica disse, ainda, que
no 2º turno recebeu R$ 10 milhões
“por fora”. Ela reconheceu que o valor
é alto, mas afirmou que Lula queria
eleger Haddad prefeito. “Todo mundo
queria a vaga, mas o Lula bancou”.

COM A PALAVRA. A assessoria de
Haddad diz que ele “não participou e
jamais teve ciência de tais negocia-
ções ”. A defesa de Macena afirma
que “são inverídicas as alegações”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Jair Bolsonaro,
candidato do PSL à
Pre s i d ê n c i a

SE NÃO AJUDA... A campanha de
Geraldo Alckmin reclama que, além
do trabalho para fazer o tucano cres-
cer nas pesquisas, ainda precisa lidar
com o fogo amigo. Ontem, foi a vez de
o tucano Bruno Araújo, candidato ao
Senado em PE, dizer que apoiará Jair
Bolsonaro em eventual 2º turno.

...NÃO ATRAPALHA. No DF, o candi-
dato ao governo Alberto Fraga
(DEM) também declarou apoio ao
capitão no 2º turno. Internado, Bol-
sonaro mandou mensagem a ele di-
zendo que “estarão juntos”.

TAPAS E BEIJOS. A cúpula do MDB
não descarta apoiar Haddad no 2º
turno, apesar da rixa com o PT. A si-
gla de Temer está dividida.

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

CLICK . O ex-ministro Edi nho
S i l va (PT- foto) e o ex-presi-
dente do PT Rui Falcão se en-
contraram terça, 25, no Café
Girondino, em SP. “Falamos de
futebol ”, ironizou Edinho.

RASTR O. O Itamaraty identificou
quem deixou vazar telegramas rela-
tando suposta ameaça de morte de
Bolsonaro à ex-mulher em 2011. O no-
me do oficial de chancelaria é manti-
do em sigilo. Ele pode ser demitido.

VAI QUE COLA. Está sendo compar-
tilhada por meio das redes sociais de
evangélicos uma mensagem com dois
trechos da Bíblia. No primeiro, cita-se
“o mal que Hadade fazia”. No segun-
do, fala que “Jair ” se levantou “p a ra
defender o povo de Deus”. As passa-
gens citadas até falam desses perso-
nagens, mas não da maneira escrita.

POR ECONOMIA. A AGU vai buscar
solução alternativa para recuperar o
dinheiro desviado pelas mãos dos
doleiros Raul e Jorge Davies, presos
na Operação Câmbio, Desligo.

PATRULHA . O ministro Ronaldo Fon-
seca, da Secretaria-Geral da Presi-
dência, cobrou explicações do secre-
tário de Assuntos Estratégicos, Hus-
sein Kalout, por ter se reunido com o
vice de Bolsonaro. Após o puxão de
orelhas, ouviu pedido de desculpas.

EN CO NT RO. No STF os dois vivem
em pé de guerra, mas na vida acadê-
mica... Gilmar Mendes recomenda a
seus alunos na graduação o livro de
Luís Roberto Barroso Controle de
Constitucionalidade. Barroso tam-
bém já citou obra de Gilmar como
“símbolo de sua geração”.

Sobre a proibição de fornecer ao governo

PRONTO, FALEI!“Em determinados segmentos, a proibição de

contratar com poder público é uma pena de
morte. E existem algumas empresas que merecem

pena de morte”

BRUNO DANTAS, ministro do Tribunal de Contas da União

