Pol í t i ca

PLENÁRIO
A acirrada corrida pelo Senado

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Se a disputa ao Palácio Anchieta está morna nas redes so-
ciais, o mesmo não se pode dizer para o Senado. Os capixabas
têm compartilhado, comentado e defendido seus candidatos
com destaque para Magno Malta (PR), Ricardo Ferraço
(PSDB), Fabiano Contarato (Rede) e Marco Do Val (PPS).

Segundo levantamento referente aos últimos 15 dias feito
pelo professor Fábio Malini, do Laboratório de Imagem e Ciber-
cultura (Labic) da Ufes, Magno e Marco são os que mais pos-
tam, com 87 e 86 publicações, respectivamente. O republica-
no, que tem mais de um 1 milhão de seguidores, se destaca nos
apoios (likes) e também na rejeição de suas publicações.

Os compartilhamentos também são importantes: “O que se
percebe é que a viralidade das ideias de Contarato é seis vezes
maior que as de Ricardo. Ele é o segundo em engajamento na
rede. Mas fica muito atrás de Malta”, explicou o professor.

* * *

Mídias sociais
Especialista em mídias sociais, o
analista Sergio Denicoli faz coro e
pontua: “Magno é muito forte dentro
da rede nacional, mas muitos perfis
não são do Estado. Ferraço tem uma
rede destacada, mas com pouca mi-
litância fora da sua página. Contara-
to está mais amplo nos acessos, mais
capilarizado. Já Marco Do Val está
em uma crescente”.

Pausa momentânea
O deputado estadual Luiz Durão
(PDT) deu uma pausa na correria da
campanha ontem para receber equi-
pe do Corpo de Bombeiros na sua fa-
zenda, em Linhares.

Os profissionais estão vasculhan-
do a Lagoa Juparanã à procura de
Mayke Stefanelli e Douglas Lana,
que desapareceram após decolarem
de asa-delta na última sexta-feira.

* * *

Saldanha vai
virar museu
A Câmara de Vitória
recebeu da prefeitura
projeto de lei que doa o
Saldanha da Gama para
o grupo Sesc. O imóvel é
tombado pelo patrimô-
nio histórico e deve virar
o Museu da História da
Colonização Espírito-
santense. Um projeto de
restauro deve ser elabo-
rado em 180 dias.

A informação é do
presidente da Câmara,
Vinícius Simões (PPS),
que participou de reu-
nião com os vereadores
sobre a proposta.

Mil gols
O governador Paulo Hartung (MDB) inau-
gura o quilômetro 1000 do projeto Caminhos
do Campo, trecho entre a sede de Governa-
dor Lindenberg e o distrito de Morelo. Ele tem
comparado aos mil gols de Pelé. Ao ser inda-
gado, afirmou: “Sou fã dele. Parou na hora
certa. Li a autobiografia de Pelé. É ótima”.

* * *

Dois capixabas entre os 100 que mais gastaram
Se em âmbito nacional, um em cada cinco candidatos tiraram dinheiro do
próprio bolso para bancar as suas campanhas, no Espírito Santo a proporção
é bem menor. Apenas 62 dos 795 pleiteantes nesta eleição fizeram o mesmo.
Isso corresponde a apenas 7,7% do total. No ranking dos 100 que mais gas-
taram recursos próprios aparecem dois capixabas: Marcos Garcia (PV), com
R$ 347.240; e Arildemo Teixeira (PTB), R$ 330 mil.

GALERIA

A DVO CAC I A

A advocacia pública estatal tem
evento hoje no auditório do Tribunal
de Contas. Em período eleitoral, um
dos temas tratado será “O papel his-
tórico das estatais no desenvolvi-
mento econômico do Brasil”, que
volta e meia é debatido pelos presi-
d e n c i áve i s .

HOMENAGEM MERECIDA

O governo vai reunir hoje os direto-
res de escolas estaduais para pres-
tar uma homenagem pelo bom resul-
tado do Estado no último Índice de

Desenvolvimento da Educação Bási-
ca (Ideb).

PLANO DIRETOR

A Câmara de Vila Velha realizará
Assembleia Popular hoje, às 19 ho-
ras, para aprovar o projeto sobre o
novo Plano Diretor Municipal.

MAIS LUZES

A nova iluminação do Convento da
Penha será inaugurada hoje, às 9 ho-
ras, no Parque da Prainha. A espe-
rança é que a política siga o exemplo e
também se ilumine no próximo dia 7.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Valci pede para somar
tempo de serviço

O conselheiro, que está
preso e afastado do
Tribunal de Contas há 11
anos, fez requerimento
ao IPAJM. Pedido é o 1º
passo para aposentar

JORGE JUNIOR - 21/05/07

Brunella FrançaA defesa do conselheiro afas-

tado do Tribunal de Contas
do Espírito Santo (TC-ES)
Valci Ferreira requereu ao Institu-
to de Previdência dos Servidores
do Estado (IPAJM) a Declaração
de Tempo de Contribuição (DTC).
O documento é necessário para
dar entrada no pedido de aposen-
tadoria, por exemplo.

O IPAJM informou que o docu-
mento está em análise e que não há
um prazo para que ele fique pron-
to. A aposentadoria compulsória
para o cargo de conselheiro do
TC-ES é de 75 anos. Valci tem 71.
A depender do que for computa-
do a ele como tempo de serviço,
além da aposentadoria, Valci teria
direito ainda, segundo fontes do
TC-ES, a um abono permanência.
O benefício “é pago ao servidor
que tenha cumprido os requisitos
para aposentadoria e opte por per-
manecer em atividade. O valor
corresponde à contribuição previ-
denciária do servidor. Todo o cál-
culo é feito pelo IPAJM”, infor-
mou a assessoria do Tribunal.

Valci foi condenado a 10 anos de
prisão em regime fechado pelos
crimes de lavagem de dinheiro e
peculato. Ele foi investigado por
fraude a licitações e desvio de di-
nheiro em obras públicas. O conse-
lheiro está afastado desde 2007,
mas continua recebendo salário lí-
quido de R$ 15.895,48, segundo o
Portal da Transparência do órgão.
Desde fevereiro deste ano, Valci
está preso na Penitenciária de Se-
gurança Média I, em Viana. Procu-
rada, a defesa de Valci preferiu não
se manifestar.

VA LC I , preso por peculato e lavagem de dinheiro, pode ainda receber abono

VAG A

Em julho deste ano, a Assem-
bleia Legislativa solicitou junto ao
Tribunal de Contas a declaração
de vacância do cargo do conselhei-
ro, que é de indicação da Casa de
Leis. O processo, segundo a asses-
soria do TC-ES, foi tramitado esta
semana ao gabinete do procura-
dor-geral de Contas para a emis-
são de parecer.

Em seguida, seguirá ao gabinete
do conselheiro relator, Domingos
Taufner, para emissão de voto.

E N T E N DA
Valci Ferreira
> O CONSELHEIRO do Tribunal de Con-
tas do Estado foi afastado do cargo
pela Justiça em 2007. Desde então,
continua recebendo salário.

> EM 2016, foi condenado a 10 anos de
prisão por lavagem de dinheiro e pe-
culato. A Assembleia requereu a va-
cância de seu cargo ao TC-ES.

> DESDE FEVEREIRO, Valci está preso

na penitenciária de Viana.

PHS quer expulsar cinco
vereadores por traição

O presidente do PHS no Espírito
Santo, o vereador Rogerinho Pi-
nheiro, prometeu expulsar cinco
vereadores do partido por traição.
Segundo Rogerinho, dois verea-
dores da Serra, um de Marataízes,
um de São Gabriel da Palha e outro
de Piúma estariam apoiando can-
didatos de outros partidos nesta
eleição, o que, segundo ele, fere o
regimento da sigla. O presidente
ainda pretende cobrar na Justiça
Eleitoral dívidas que os vereado-
res também teriam com o PHS.

“A Nacional do partido solicitou
ao PHS estadual que os vereadores
que não estão apoiando nossos

ADRIANO HORTA - 17/07/2013

ROGERINHO: “infiéis ” na mira

candidatos sejam expulsos. Ainda
entraremos com documentação
no TRE pedindo seus mandatos
por infidelidade partidária”, disse.
Especialistas ouvidos por A Tri-
buna, porém, disseram que a per-
da de mandato dos vereadores não
caberia na situação. Isso porque os
parlamentares não saíram da le-
genda fora do período conhecido
como janela partidária, em que é
permitida a troca de partidos.

Já no caso dos vereadores esta-
rem apoiando partidos e coliga-
ções diferentes cabem, segundo
juristas, sanções internas, como a
expulsão dos mesmos da legenda.

