Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Fim da obra do prédio do TRT
pode ser adiado mais uma vez

BETO MORAIS/AT

D i n h e i ro
para o Minha
Casa Minha
Vida no Estado

Com queda nos rendimentos e
arrecadação ainda em ritmo fra-
co, o FGTS ficou sem recursos
para atender a famílias do pro-
grama Minha Casa Minha Vida
neste ano. Em outubro, o dinhei-
ro acabou em estados como Es-
pírito Santo, São Paulo, Rio, Mi-
nas, Pernambuco e Alagoas.

Diante disso, o governo está
tentando levantar dentro do or-
çamento do fundo pelo menos
R$ 5 bilhões para evitar a parali-
sação das obras e garantir a en-
trega das chaves aos mutuários.
Novas contratações continuarão
suspensas até o fim do ano.

A ideia é alocar recursos das
áreas de saneamento e mobilida-
de urbana que não foram utiliza-
dos, além de remanejar verba
destinada à habitação que esteja
sobrando em outros estados.

O que mais pesa nas contas do
Fundo são os subsídios (des-
contos a fundo perdido conce-
didos pelo programa Minha Ca-
sa Minha Vida), que variam en-
tre R$ 29 mil e R$ 47,5 mil, de-
pendendo da renda familiar.

PRÉDIO DO TRT, na Enseada do Suá, está recebendo vedação na parte externa, para evitar danos à edificação

aporte orçamentário, no próximo
ano, equivalente a 60% do neces-
sário à conclusão integral da nova
sede, o prédio poderia ser ocupado
parcialmente já em 2020, restando
concluir apenas a parte onde se-
riam instaladas as Varas do Traba-
lho de Vitória.

“Até o momento, entretanto, só
há previsão de que seja disponibi-
lizado 24% desse valor necessário,

o que não permitirá concluir ne-
nhuma parcela utilizável do edifí-
cio”, ponderou Souza.

O secretário afirmou que, por
causa da incerteza dos recursos, o
Tribunal priorizou investir em
serviços que assegurem a integri-
dade do prédio, no caso de even-
tual paralisação da obra em 2019.
“Assim, priorizou-se executar a
vedação da edificação, concluindo

as impermeabilizações, fachadas e
demais revestimentos externos, de
modo a evitar a deterioração do
prédio. Justamente por isso é que
fica a impressão de que é iminente
a conclusão da obra”, completou.
Inicialmente, a obra era orçada
em R$ 108 milhões. Mas, após cor-
reções e adição de novos serviços
não previstos, o valor estimado qua-
se dobrou e foi para R$ 211 milhões.

D I V U LG AÇ ÃO

MORADIAS populares: recursos

Conclusão do edifício
era prevista para 2014,
foi prometida para 2017
e, em seguida, 2021,
mas falta de dinheiro
ameaça paralisar a obra

Caio Miranda

Iniciada em 2011 e com previsão

inicial de término em 2014 —
depois adiado para 2017 e, em
seguida, para 2021 —, a obra da no-
va sede do Tribunal Regional do
Trabalho do Estado (TRT-ES), na
Enseada do Suá, em Vitória, pode-
rá ser adiada mais uma vez ou até
ser paralisada e não haver mais
previsão de entrega.

De acordo com o secretário de
Administração do órgão, Augusto de
Souza, a previsão de conclusão do
empreendimento depende da dis-
ponibilidade orçamentária da
União, em função do regime fiscal
implantado por meio da Emenda
Constitucional 95/2016 — conheci -
da como Lei do Teto de Gastos.

“O cenário que se vislumbra é o
de que, já a partir de 2020, não ha-
verá disponibilidade de recursos
para investimentos, como é o caso
dessa obra. Assim sendo, este Re-
gional apresentou, recentemente,
ao Conselho Superior da Justiça
do Trabalho, proposta que con-
templa a conclusão da infraestru-
tura completa do edifício”.

Segundo essa proposta, com um

Sede atual deve virar
Delegacia do Trabalho

Atualmente funcionando próxi-
mo ao Parque Moscoso, a Delega-
cia Regional do Trabalho deverá
ocupar um dos prédios onde hoje
está situado o Tribunal Regional
do Trabalho do Espírito Santo
(TRT-ES), assim que a nova sede
do órgão ficar pronta.

“Quanto à destinação do Edifício
Vitória Park (que abriga as Varas do
Trabalho e parte do apoio adminis-
trativo, incluindo a Escola Judicial),
temos conhecimento de que a De-
legacia Regional do Trabalho tem
interesse em ocupar o imóvel tão
logo ele esteja disponível”, disse o

E N T E N DA

secretário de Administração do
TRT-ES, Augusto de Souza.

Hoje, a Segunda Instância e a
maior parte dos setores de apoio
administrativo funcionam em oito
andares do Edifício Castelo Branco.
Apenas três andares pertencem à
União, sendo os demais de proprie-
dade da Caixa Econômica Federal,
que passará a cobrar aluguel.

“Justamente por isso é que se
priorizou a conclusão da parte da
futura sede onde serão instalados
os setores que ocupam o edifício, de
modo que se deixe de pagar o alu-
guel que será cobrado pela Caixa”.

Lei do Teto de Gastos veta recurso
Futuro incerto da obra
> A CONCLUSÃO da nova sede do TRT-
ES, na Enseada do Suá, Vitória, de-
pende de como será o orçamento da
União no próximo ano.

cional conhecida como “Lei do Teto
de Gastos”, que entrou em vigor no
governo de Michel Temer.

> A PREVISÃO mais otimista é que a
transferência de parte do Tribunal
ocorra em 2021. Mas há o risco de a
obra ficar paralisada.

> O RESULTADO das eleições presi-
denciais de amanhã influencia dire-
tamente, já que o próximo presidente
pode derrubar a Emenda Constitu-

Fo n t e : T RT- E S.

