24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

CENTRO DE VITÓRIA

Armazéns do porto danificados

Os galpões que
armazenam produtos
desembarcados
e embarcados
no Porto de Vitória
precisam de reforma

“A situação dos prédios

que armazenam produ-
tos do Porto de Vitória,
no Centro, é vergonhosa. Como
podem deixar os galpões aban-
donados e sem manutenção”,
questiona a aposentada Darlene
Moraes, que reside em Jardim da
Penha, em Vitória.

Segundo ela, uma construção
tão bonita deveria ser preservada
e não destruída pelo tempo, por
falta de manutenção.

“Quem passa pela calçada ob-
serva paredes desgastadas, com
infiltrações e janelas quebra-
das. Quando as autoridades
irão preservar os armazéns que
são peça importante para ope-
ração portuária e, consequen-
temente, para a economia do
E st a d o.

A COMPANHIA DOCAS DO ESPÍRITO
SANTO - CODESA, que administra o
Porto de Vitória reconhece a neces-
sidade de restauro e reforma dos
prédios e esclarece que já possui um
projeto conceitual de revitalização
para os Armazéns 4 e 5.

“Trata-se de uma proposta arroja-

SERRA DOURADA I
Ônibus atrasado

ITAMAR FRAGA FERREIRA, a p o s e n ta d o

“Os carros da linha 813, que fa-
zem o trajeto Terminal de Laran-
jeiras/Serra Dourada I, saem
atrasados todos os dias. Na últi-
ma sexta, o carro das 15h40, de
nº 14169), saiu às 15h50.

A CETURB-ES informa que vai in-
tensificar a fiscalização para identifi-
car se há atrasos expressivos recor-
rentes na linha e para que as medi-
das cabíveis sejam adotadas.

SANTA TEREZA
Rede entupida

ROSALINA MARIA BARCELOS DE ARAÚJO,
a p o s e n ta d o

“Todo mês a rede de esgoto da
rua Dalmácio Sodré entope e te-
mos que implorar para que ve-
nham desentupir.”

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que já fez uma desobstrução
mecânica, mas o caso é de responsa-
bilidade da Cesan.

DARLENE MORAES

GALPÕES antigos do Porto de Vitória, onde são armazenados produtos. Restauração depende de recursos
O que diz o leitor:

da que visa a utilização dos dois es-
paços pela comunidade, com insta-
lação de restaurantes, área de cultu-
ra e lazer e fins comerciais”.

Relata ainda que, pela proposta, a
área deverá ser licitada para conces-
são à iniciativa privada.

Já para os armazéns mais antigos
– 1, 2  e 3  – as soluções são mais de-
moradas e dispendiosas, uma vez

que os dois primeiros, por exemplo,
são tombados pelo patrimônio históri-
co e quaisquer intervenções necessi-
tam de envolvimento de vários entes
públicos e recursos financeiros de
grande monta.

De todo modo, é regular a manuten-
ção da rede elétrica, telhados e outros
itens que envolvem a segurança física
em todos os cinco armazéns.

Darlene disse
esperar que a
reforma dos
galpões seja
feita, pois esse
patrimônio não
pode ser aban-
donado

VO U

ESPERAR

WILTON JÚNIOR

NOVA BELÉM
Acesso a bairro

ITAMAR PEREIRA, m o t o r i s ta

“Devido à obra na BR-101, na al-
tura do posto Treze de Maio, não
temos como entrar e andar no
bairro Nova Belém. Está tudo
cheio de água, porque a Eco 101
não manilhou as ruas”.

A ECO101 informa que o trecho faz
parte das obras de duplicação da BR-
101. Há registro de alagamentos nessa
via lateral, antes do início das obras,
mas equipes tomarão providências.

SANTO ANDRÉ
Buracos em rua

SANDRA MARA ZANETTI VAZ TEIXEIRA,
chefe de escritório

“A rua São João está cheia de bu-
racos. Em janeiro abri uma solici-
tação de serviços na prefeitura e,
até hoje, a equipe não veio”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
DE CARIACICA informa que aguarda re-
cursos para que a rua seja contempla-
da com os serviços necessários.

L I N H A R ES
Risco diário para alunos na saída de escola

ILZA CASELLI, p r o f e ss o ra

A rua Vista Alegre é estreita
e dá acesso à escola Castelo
Branco e a outro bairro. No
horário de entrada e saída dos
alunos fico apreensiva porque
eles disputam espaço com mo-
tos, automóveis, ônibus e ca-
m i n h õ e s.

A PREFEITURA DE LINHARES in -
forma que todas as escolas da re-
de municipal são monitoradas pe-
los agentes da Guarda Municipal.
A via é sinalizada de acordo
com a leis brasileiras de trânsito, e
teve a sinalização vertical e hori-
zontal reforçada.

Obra divina
Somos expressão da criação
Divina e como tal devemos buscar
a essência de sua obra, pratican-
do o bem, sendo tolerantes em to-
dos os momentos com o próximo,
buscando sempre a serenidade e
ouvindo o que o outro também te-
nha a dizer.

Evitar a pressa, a corrida de-
senfreada pelo cumprimento de
horas e segundos, que na maioria
das vezes não leva a lugar ne-
nhum, resultando até em tragé-
dias não desejadas.

Importante também é cultivar a
boa alimentação, selecionando
alimentos naturais e integrais,
aliado a exercícios físicos ou prá-
tica de modalidades esportivas.
Cultive a gentileza, pratique ativi-
dades voluntárias através de
áreas e assuntos que você se
identifica. Faça da leitura um há-
bito diário, mesmo que se tenha
poucos momentos para essa ativi-
dade e contemple sempre a natu-
reza, se inspirando e sendo exem-
plo de toda obra de seu Criador.

João Carlos Nunes Ramos
Bento Ferreira – Fe r re i ra

Se m e l h a n ç a
Após o atentado em Juiz de Fo-
ra (MG), Bolsonaro quase su-
cumbiu, o humilde agressor foi
preso e quatro advogados o de-
fendem, a dona da pensão faleceu
de câncer e um hóspede morreu.
Há alguma semelhança com o que
aconteceu com Celso Daniel...

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Eleições 2018
Estas foram as eleições demo-
cráticas realizadas no Brasil, que
estava precisando, urgentemen-
te, acordar do pesadelo tão sério
que temos visto e sentido os efei-
tos cruéis que a população nunca
precisaria passar, nem ver tantas
coisas erradas, principalmente,
com os mais humildes e dificul-
tando recursos para soluções fi-
nanceiras dos empreendedores
que tentam resolver seus negó-
cios.

Esperamos em Deus que de
agora em diante poderemos hon-
rar nossa bandeira verde e ama-
relo, Ordem e Progresso e a do Es-
pírito Santo Trabalha e Confia
com dignidade e respeito. É, as-
sim, o que queremos urgente.

Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

N a ta l
Passada a eleição, a preocupa-
ção agora é o Natal, pois pratica-
mente já estamos no fim do ano.
O tempo realmente voa en-

quanto a gente anda.

Marcos Antônio Bravo
Carapina – Se r ra

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

