10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

PA I N E L
À flor da pele

As oscilações no humor do eleitorado captadas pelas pesqui-
sas Datafolha e Ibope mexeram com os ânimos dos candidatos
ao Planalto. Jair Bolsonaro (PSL) ficou irritadiço com aliados.
Preocupado, chegou a tomar um calmante, segundo pessoas
próximas, na quinta. No mesmo dia, Fernando Haddad (PT) es-
tava, relatam auxiliares, impaciente e inquieto. Ontem, com a
melhora dos números, reanimou-se. O PT acredita que o resul-
tado dependerá de três estados: SP, RJ e MG.

Se não, pá de cal
Os resultados das pesquisas que
serão divulgadas hoje são vistos como
cruciais pelas campanhas. Seria pre-
ciso que elas apontassem nova retra-
ção no campo de Bolsonaro e algum
movimento ascendente de Haddad
para dar gás ao discurso petista de
que há chance de virada.

Pelas beiradas
Bolsonaro lidera com folga
nos três colégios eleitorais do
Sudeste – os maiores do País.
Os petistas acreditam, no en-
tanto, que se Haddad conseguir
diminuir um pouco a vantagem
do rival, há jogo a ser jogado
amanhã, dia da votação.

Poder do povo
Aliados de Haddad reconhecem que
uma guinada desse porte na eleição é
muito improvável, mas avaliam que o
resultado apertado é fundamental pa-
ra obrigar Bolsonaro a moderar o dis-
curso.
Pre c o c e
A bronca pública que o candidato do
PSL disparou pelo Twitter, ontem, avi-
sando que os que se colocam como
ministeriáveis podem se considerar
fora de sua lista de opções, foi ideia do
filho Carlos Bolsonaro. Ele disse que
era preciso colocar um freio nas espe-
culações.
R ecíproca
O nome da ministra aposentada do
Superior Tribunal de Justiça Eliana
Calmon é citado por aliados de Bolso-
naro como forte possibilidade para o
Ministério da Justiça. Ela declarou
apoio ao deputado e apareceu em sua
propaganda eleitoral.
Recíproca II
O presidente interino do PSL, Gus-
tavo Bebianno, teria perdido força pa-
ra a pasta, segundo integrantes da
campanha.

Mando eu
Apesar de ter sido aconselhado a
não sair de casa para votar, Bolsonaro
vai às urnas. A campanha vai reforçar
a segurança, que deve contar com
agentes do Bope.
Queimar livros
A ofensiva de juízes eleitorais con-
tra manifestações políticas em univer-
sidades ampliou sobremaneira a apre-
ensão da comunidade acadêmica.
Reitores de instituições federais têm
manifestado preocupação quanto ao
respeito à autonomia das instituições
de ensino caso Jair Bolsonaro seja
eleito.
Fora todos
Muitos reitores especulam que, es-
colhido amanhã, tão logo assuma o
Planalto, o candidato do PSL fará uma
mudança geral nos quadros das uni-
versidades públicas federais.
Erraram a dose
Politicamente, dirigentes do PT e do
PDT acreditam que a ofensiva sobre a
academia pode ter ajudado a ampliar o
clima de medo em parte dos que estão
indecisos por não saberem, ao certo,
como que seria um governo Bolsona-
ro.
Prova viva
Guilherme Boulos (Psol) tem usado
sua experiência pessoal para ilustrar
tese de que a denúncia sobre impul-
sionamento de mensagens no What-
sApp, da Folha, desorganizou parte do
exército de Bolsonaro. Na última se-
mana, seu número foi adicionado em
seis grupos pró-PSL.
Prova viva II
Boulos denunciou os grupos como
spam. Ele vê no episódio um sinal de
que os apoiadores do adversário es-
tão tentando refazer a rede de conta-
tos.
Longo prazo
Integrantes do Planalto apostam
que Mansueto Almeida, secretário do
Tesouro Nacional, toparia integrar um
governo Bolsonaro.
Eu não
Novo tucano rechaça o nome do
PSL: Carlos Bezerra, presidente da
Comissão de Direitos Humanos da As-
sembleia de SP, vê no candidato “a ca-
ra de um Brasil do ódio, da violência e
do revanchismo”. “E pior: de opinião
mais volátil do que cotação de moe-
das ”.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não caiamos no exagero”

Paraná Pesquisas aposta
que vai dar 60% a 40%

eleição de amanhã

Ministro Luís Roberto Barroso (STF) pede “cautela” às vésperas da

O presidente do Paraná Pesquisa, Murilo Hidalgo, confia
tanto na exatidão do levantamento que divulgou ontem, apon-
tando 60,6% para Jair Bolsonaro (PSL) e 39,4% para Fernan-
do Haddad (PT), que não se furtou de fazer uma declaração
desafiadora sobre a eleição presidencial: “Se eu tivesse de
apostar, apostaria que Bolsonaro será eleito com 60% dos vo-
tos válidos, contra 40% do seu oponente”.

Só tsunami
Murilo Hidalgo faz coro com o pre-
sidente do Ibope, Carlos Augusto
Montenegro: “Bolsonaro só perde se
houver um tsunami”.

Mudança possível
Líder do único instituto que
viu o risco de Eduardo Suplicy
perder para o Senado, Hidalgo
(foto) acha possível mudanças
de última hora do eleitor.

Indecisão feminina
O Paraná Pesquisa alerta para a
indecisão de 16% do eleitorado femi-
nino, que pode pender para um dos
lados no último momento.
Nunca houve virada
Admitindo-se a diferença Datafo-
lha de 12 pontos, é a maior vantagem
da história de pesquisas presiden-
ciais de 2º turno. Nunca houve vira-
da.
Saída de Caffarelli do
BB merece ser apurada
Deveria ser investigada, até para

afastar suspeitas, a troca que Paulo
Caffarelli fez da presidência do Ban-
co do Brasil pela presidência da Cie-
lo, empresa privada de cartões de
crédito. Aparentemente o script es-
tava escrito: quando o BB virou sócio
da Cielo em 2010, adivinha?, Caffa-
relli era diretor de Cartões e Novos
Negócios de Varejo do BB, no gover-
no Lula, período marcado por casos
de corrupção desenfreada.
Esquentando lugar
Até parece que Clovis Poggetti Jr
“e s q u e n tava ” o lugar: com a chegada
de Caffarell, ele aceitou ser rebaixa-
do a vice de Finanças da Cielo.
Seguindo a trilha
Outro detalhe intrigante: Marcelo
Dutra Labuto, substituto de Caffa-
relli era, como o antecessor, diretor
de Negócios de Varejo do BB.
Às favas a quarentena
Está tudo tão arrumado que Caf-
farelli nem precisa fazer quarente-
na: BB e Cielo são “empresas coli-
gadas ”, explica a assessoria do
banco.
Tragédia brasileira
Com a decisão do ministro Ricar-
do Lewandowski de mandar para
casa 14.750 mulheres traficantes de
drogas, para “cuidar dos filhos de
até 12 anos”, mais de 1 milhão de
crianças crescerão familiarizadas
ao crime.
Macri e Bolsonaro
O presidente argentino Mauricio
Macri até conhece Haddad, mas, se

Bolsonaro vencer amanhã, vai adorar.
Ele não exterioriza sua torcida, mas
gostou da conversa com Bolsonaro ao
telefone.
Aposta em Bolsonaro
O mercado já correu para o abraço
com Bolsonaro: avaliou que nada rele-
vante ocorreu para evitar a vitória do
candidato do PSL, amanhã. Por isso a
bolsa fechou em ata de 2,3% e o dólar
caiu 1,5%.
Aceno a Lira
Em entrevista à rádio Arapuan, de
João Pessoa, Bolsonaro admitiu a
presença de um paraibano ilustre em
seu governo: o senador Raimundo Lira
(PSD), que foi presidente da comissão
do Impeachment.
Menos, dona Chinchila
A ex-presidente da Costa Rica Lau-
ra Chinchilla tem exorbitado do seu
papel na comissão de observadores
da OEA, palpitando sobre política in-
terna, mas é um erro chamá-la de “es -
q u e r d i s ta ”. É só dar um Google.
Linha dura
A campanha Jair Bolsonaro avalia
unificar, talvez em uma secretaria, as
áreas de Direitos Humanos, Mulheres
e Igualdade Racial. E não falta quem
insista para que seja entregue a um
general “linha dura”.
Fazendo de conta
Em João Pessoa, ontem, Haddad
corrigiu um repórter que citou sua der-
rota em Campina Grande (PB). O re-
pórter está certo: o petista teve na ci-
dade 20,63% dos votos contra 50,61%
de Jair Bolsonaro.

PODER SEM PUDOR
O síndico mirim
ACM Neto mostrou desde cedo que her-
dou o jeito ACM de se impor. Nos anos 1980,
o alto clero carlista (Antonio Imbassahy, o
ex-senador ACM Jr etc) morava no Condo-
mínio Bosque Suíço, em Salvador. Aos dez
anos, ACM Neto quis ser síndico do condo-
mínio, alegando, claro, que era o “neto do homem”. Estava impedido pela con-
venção do condomínio, mas criou a figura do “síndico mirim”, à revelia dos mo-
radores. Tinha até verba mensal. O atual prefeito de Salvador foi o primeiro e
único a ocupar o cargo.

Vai entender...
Destinatário de apoio informal
do PT nas redes sociais, Belival -
do Chagas (foto) é candidato do
PSD a governador de Sergipe.
Ele concorre, vai entender, com
Valadares, do PSB, que apoia o
PT nacionalmente.

Pensando bem...
...esses foram os 45 dias os mais
longos dos últimos anos.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

