Re g i o n a l

Q uebra-molas
substituem
ra d a re s

Mudanças estão sendo
aplicadas na rodovia
Miguel Curry Carneiro,
BR-381, no trecho
que liga São Mateus
e Nova Venécia

Edson Sodré

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

EDSON SODRÉ

DOIS
QUEBRA-MOL AS
já foram
construídos para
atuar como
redutor de
velocidade no
lugar de radares
na rodovia Miguel
Curry Carneiro,
em São Mateus

SÃO MATEUSOs radares eletrônicos insta-

lados ao longo da rodovia
Miguel Curry Carneiro
(BR-381), no trecho que liga os
municípios de São Mateus e Nova
Venécia, no Norte do Estado, estão
sendo substituídos por quebra-
molas, conforme informou o De-
partamento de Estradas de Roda-
gem (DER-ES).

De acordo com moradores das
localidades que ficam às margens
da rodovia federal, os quebra-mo-
las atendem a uma solicitação da
própria comunidade, já que os ra-
dares não funcionam há cerca de
dois anos e, por isso, acidentes têm
acontecido com frequência.

Ao todo, cinco quebra-molas fi-
carão nos locais onde existem ra-
dares desativados, que atravessam
áreas urbanas de distritos do inte-
rior, entre os quilômetros 13 e 44
da rodovia 381, e dois já foram
c o n st r u í d o s.

O DER-ES também está insta-
lando placas de sinalização verti-
cal e orientando sobre os novos re-
dutores de velocidade.

A assessoria do DER disse que,
dentre os radares eletrônicos ins-
talados ao longo da BR-381, apenas
o aparelho do km 61,4, na entrada
da cidade de Nova Venécia, é de
sua responsabilidade, e que este
está funcionando normalmente.

O DER destacou que a responsa-
bilidade pela manutenção dos ra-
dares que estão desativados na ro-
dovia federal é do Departamento
Nacional de Infraestrutura e
Transportes (Dnit) e não soube in-
formar se há previsão de reativa-
ção dos aparelhos.

A BR-381, que inicia no entron-
camento com a BR-101 em São Ma-
teus, liga o Norte do Estado a Mi-
nas Gerais e São Paulo, passando
por Belo Horizonte (MG). A rodo-
via é muito utilizada por mineiros
em direção às praias capixabas.

OS NÚMEROS
5 quebra-molas
2 anos

serão construídos

tempo que radares não funcionam

