30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional
FBI prende suspeito de
enviar pacotes-bombas

REUTERS

Morador da Flórida de
56 anos foi descoberto
por causa das digitais
nos pacotes.
Ele pode pegar até
58 anos de prisão

NOVA IORQUE, EUAO Departamento Federal de

Investigação (FBI, em in-
glês) prendeu ontem o prin-
cipal suspeito de ter enviado 13 pa-
cotes contendo explosivo para
personalidades da política e das
artes ligadas ao Partido Democra-
ta.

Cesar Sayoc está sendo acusado
de cinco crimes federais e poderá
ser condenado a até 58 anos de
p r i s ã o.

Segundo o procurador geral, Jeff
Sessions, Sayoc irá responder a
acusações por transporte interes-
tadual de explosivo, envio ilegal de
explosivo, ameaças contra ex-pre-
sidentes (Barack Obama), ameaça
ao comércio interestadual e ata-
que a oficiais federais e ex-ofi-
c i a i s.

“As acusações podem mudar ou
ser ampliadas à medida que a in-
vestigação avance, mas queremos
também ressaltar que qualquer
pessoa é inocente até que se prove
sua culpa”, declarou Sessions em
uma entrevista coletiva ontem à
t a rd e.

De acordo com o diretor do FBI,
Christopher Wray, a identificação
de Sayoc foi possível inicialmente
graças a uma digital encontrada no
pacote enviado à deputada demo-
crata Maxine Waters, na Califór-
nia. Além disso, seu DNA também
estava presente em outros pacotes.
Wray detalhou ainda que os pa-
cotes continham dispositivos
construídos com canos de PVC de
cerca de 15 centímetros, um pe-
queno bloco, uma bateria, e mate-
rial energético potencialmente ex-
plosivo. Segundo o diretor do FBI,
o material explodiria se exposto à
combinação ideal de calor, choque
ou fricção. “Eram explosivos

OPERAÇÃO para transportar um dos envelopes-bombas que teriam sido enviados por Cesar Sayoc (destaque)

re a i s ”, garantiu.

Segundo a rede CNN, Cesar
Sayoc tem 56 anos, mora na Flóri-
da e foi detido várias vezes desde o
início dos anos 90. Em 2002, foi
preso por “ameaça de bomba” e
“ameaça de descarregar dispositi-
vo destrutivo”, de acordo com re-
gistros do Departamento de Polí-
cia da Flórida.

Sayoc ainda foi preso em 1999
por posse de um veículo roubado.
Ele não era uma figura conhecida
pelo serviço secreto, disseram vá-
rias fontes policiais à rede de TV.

Sayoc é registrado no Partido
Republicano. Ele se registrou pela
primeira vez para votar na Flórida
em 4 de março de 2016.

A televisão americana exibiu
imagens do local da prisão em que
a polícia apareceu apreendendo
uma van cheia de adesivos, alguns
deles retratando Donald Trump e
Mike Pence.

De Niro apela por votos

O ator americano Robert De Ni-
ro, 75, pediu à população que use
poder do voto em resposta aos ata-
ques à bomba que ele e outras per-
sonalidades receberam nos últi-
mos dias. Os pacotes suspeitos fo-
ram enviados a Joe Biden, vice-

REUTERS

TRUMP elogiou rapidez da polícia

presidente no governo de Barack
Obama, e ao ator Robert De Niro,
forte crítico do presidente ameri-
cano, Donald Trump, além de ou-
tras 11 pessoas. Os incidentes ocor-
rem a menos de duas semanas das
eleições legislativas nos EUA. “Há
algo muito mais poderoso do que
bombas, e é o seu voto. As pessoas
devem votar!”, disse em nota.

De Niro tem sido um das maio-
res vozes críticas contra a admi-
nistração do presidente Donald
Trump. Em discurso no  Tony
Awards, ele pediu desculpas aos
canadenses pelo “comportamento
idiota do presidente de seu país”.
Já o presidente Donald Trump
agradeceu à força policial, em es-
pecial ao FBI, pela forma rápida
com que descobriu o suspeito de
enviar os pacotes.

REUTERS

ERDOGAN quer explicações

Turquia pede
extradição de
acusados de
a ss a ss i n at o

ISTAMBUL, TURQUIA

O Ministério Público da Tur-
quia pediu a extradição ontem
de 18 sauditas suspeitos de en-
volvimento no assassinato do
jornalista Jamal Khashoggi no
consulado da Arábia Saudita em
Ist a m b u l .

Os nomes dos suspeitos fo-
ram entregues ao Ministério da
Justiça, que, por sua vez, os
transmitiu ao Ministério das
Relações Exteriores para comu-
nicar via canais diplomáticos Às
autoridades sauditas.

Eles são acusados de assassi-
nato por “premeditação, inten-
ção monstruosa ou tortura”. Se-
gundo autoridades turcas, o
país está mais bem equipado
“para servir a causa da justiça”
neste caso.

ORDEM

O presidente turco, Tayyip
Erdogan, cobrou ontem da Ará-
bia Saudita que revele quem
deu a ordem para matar o jor-
nalista, assim como a localiza-
ção de seu corpo.

Erdogan também disse que
Riad (sede do governo da Ará-
bia) precisa revelar a identidade
do “cooperador local” que auto-
ridades sauditas disseram ter
levado o corpo de Khashoggi
depois que o jornalista foi assas-
sinado no dia 2 de outubro.

A morte de Khashoggi desen-
cadeou  crise para o maior ex-
portador de pretróleo do mun-
do. e para o príncipe herdeiro
Mohammed bin Salman.

GIRO RÁPIDO
Aberto novo abrigo
para venezuelanos
O Alto Comissariado da ONU
para Refugiados e as Forças Arma-
das do Brasil abriram mais um
abrigo público em Boa Vista (RR)
para receber migrantes venezue-
l a n o s.

É o 13º desde fevereiro, o maior
de todos até aqui, com capacidade
para abrigar mil estrangeiros. O
espaçofoi inaugurado na última
segunda-feira (22) com a transfe-
rência de 200 venezuelanos.

Governo americano convida
Vladimir Putin para visitar o país
O governo americano convidou o presidente da Rús-
sia, Vladimir Putin, a visitar Washington, informou o con-
selheiro de Segurança Nacional dos Estados Unidos,
John Bolton.

Putin e o presidente norte-americano, Donald Trump,
já se encontraram diversas vezes nos bastidores de
eventos internacionais, mas só realizaram uma cúpula
bilateral, na capital da Finlândia, em julho. “Nós convi-
damos o presidente Putin a Washington”, disse Bolton.
Não ficou claro se o presidente russo aceitou o convite.

REUTERES

Juiza solta jornalistas
presos em Mianmar
Uma juíza de Mianmar libertou
ontem três jornalistas do maior
jornal privado do país que foram
detidos por acusações de incitação
após publicarem um artigo que
provocou dúvidas sobre gastos do
g ove r n o.

O principal repórter do Eleven
Media, Phyo Wai Win, e dois edi-
tores, Kyaw Zaw Lin e Nayi Min,
foram presos em 10 de outubro de-
vido a uma queixa do governo.

PUTIN (à esquerda) não respondeu ao convite

