Ciência e Tecnologia
Criado tijolo feito de urina humana

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Sul-africanos coletaram
urina em banheiros
para usar na fabricação,
de modo a tornar
o material sólido à
temperatura ambiente

CIDADE DO CABOUm grupo de estudantes da

África do Sul usou uma ma-
téria-prima nada comum
para criar tijolos que não prejudi-
cam o meio ambiente: xixi. A urina
humana foi coletada em banheiros
e utilizada durante o processo de
fabricação do material.

Isso porque tijolos comuns pre-
cisam ser submetidos a altas tem-
peraturas em fornos, o que produz
uma grande quantidade de dióxi-
do de carbono.

No projeto sul-africano, urina,
areia e bactérias foram combina-
das em um processo que permite
que os tijolos se solidifiquem em
temperatura ambiente.

“É essencialmente a mesma for-
ma como corais se formam no
o ce a n o”, explica Dyllon Randall,

supervisor dos estudantes na Uni-
versidade da Cidade do Cabo.

Os estudantes de Engenharia
coletaram urina de banheiros
m a s c u l i n o s.

Depois de primeiro produzir um
fertilizante sólido, o líquido res-
tante é usado em um processo bio-
lógico para “cultivar ” o que  a uni-
versidade chamou de “biotijolos”.
O processo é chamado de preci-
pitação de carbonato microbiano.
Bactérias produzem uma enzima
que separa a ureia presente na uri-
na, formando carbonato de cálcio,
que depois faz com que a areia se
solidifique, formando tijolos cin-
zas tão duros quanto rochas, como
explica o professor.

A rigidez e o formato dos biotijo-
los podem ser alterados conforme
n e c e s s á r i o.

“Quando começamos esse pro-
cesso no ano passado, atingimos a
mesma rigidez de um tijolo feito
com 40% de calcário”, afirma
Randall.

“Alguns meses depois, dobra-
mos sua rigidez. Agora, estamos
alterando o material que coloca-
mos no molde e permitindo que as
bactérias cimentem as partículas
por mais tempo – com nenhum

Cheiro de amônia durante
a fabricação incomoda

FOTOS: ROBYN WALKER/UCT

RANDALL, Mukhari e Suzanne mostram os tijolos, que são tão duros quanto rochas e podem ter vários formatos

calor (artificial), a temperatura
ambiente”, complementa.

Segundo a universidade, o con-
ceito de usar ureia para produzir
tijolos foi testado nos Estados Uni-

dos há alguns anos usando uma
versão sintética dessa substância,
algo que demanda muita energia
para ser produzida.

Os biotijolos de Randall e seus

alunos, Suzanne Lambert e
Vukheta Mukhari, são os primei-
ros feitos com urina humana, o
que cria uma oportunidade de re-
ciclar esses resíduos.

Normalmente, tijolos comuns
são produzidos em fornos nos
quais a temperatura chega a alcan-
çar 1.400 graus Celsius. No proces-
so desenvolvido pelos estudantes
da Universidade da Cidade do Ca-
bo, na África do Sul, utilizando uri-
na humana, a temperatura é am-
biente. O que é incomoda mesmo é
o mau cheiro.

O professor Dyllon Randall re-
conhece que o processo é bastante
fedorento, mas não a ponto de
atrapalhar o desenvolvimento do
t ra b a l h o.

“Quando um animal de estima-
ção urina, o local fica com um
cheiro forte – é a amônia sendo li-
berada. Esse nosso processo usa a

a m ô n ia ”, admite Randall, acres-
centando que essa substância é
transformada em um fertilizante
rico em nitrogênio.

Mas, depois de 48 horas, os tijo-
los perdem esse odor amoníaco – e
não oferecem qualquer risco à
saúde, afirma Randall.

“O processo que usamos na pri-
meira etapa mata todos os patóge-
nos e bactérias, porque ocorre em
um pH muito alto que mata prati-
camente qualquer coisa”, garantiu
o professor.

Os “biotijolo s”, como são cha-
mados, levam de quatro a seis dias
para serem cultivados – se for ne-
cessário que sejam mais rígidos, o
processo pode levar mais tempo.

OS “B I OT I J O LO S ” levam de quatro a seis dias para serem fabricados

