20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Po l í t i c a s
públicas e
f rat e r n i d a d e

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

Campanha da
Fraternidade 2019
tem, entre outros
objetivos, o de
fortalecer a cidadania
e o bem comum

A Campanha da Fraternida-

de 2019, que terá início em
todo o País no dia 6 de
março, vai trazer como tema
“Fraternidade e Políticas Públi-
cas” e o lema “Serás libertado pe-
lo direito e pela justiça”.

A proposta é estimular os cida-
dãos a participarem da constru-
ção de políticas públicas à luz da
Palavra de Deus e da doutrina so-
cial da Igreja para fortalecer a ci-
dadania e o bem comum.

O texto-base foi preparado pe-
la comissão nacional da campa-
nha, que contou ainda com a par-
ticipação de vários especialistas e

pesquisadores, além da consulta
a lideranças de movimentos e en-
tidades sociais.

Dividido no método “ver, jul-
gar e agir”, o texto aponta várias
iniciativas que ajudarão a colocar
em prática as propostas incenti-
vadas pela campanha.

Além de contextualizar o que é
o poder público, os tipos de poder
e os condicionantes nas políticas
públicas, o texto-base da CF 2019
também fala sobre a participação
da sociedade no controle social
d e l a s.

AÇ Õ ES

“Política pública não é somente
a ação do governo, mas também a
relação entre as instituições e os
diversos atores, sejam individuais
ou coletivos, envolvidos na solu-
ção de determinados problemas”,
afirmou o secretário-geral da
Conferência Nacional dos Bispos
do Brasil (CNBB), dom Leonardo
St e i n e r.

DOM LEONARDO: “Política pública não é somente a ação do governo”

Ainda segundo dom Leonardo,
devem ser utilizados princípios,
critérios e procedimentos que po-
dem resultar em ações, projetos ou
programas que garantam aos po-
vos os direitos e deveres previstos
na Constituição Federal e em ou-
tras leis.

“Políticas públicas são as ações
discutidas, aprovadas e programa-

das para que todos os cidadãos
possam ter vida digna”, explicou.
Além do texto-base, outros ma-
teriais foram produzidos para dar
apoio na campanha: círculos bíbli-
cos, sugestão de celebração ecu-
mênica, Cartilha Fraternidade Vi-
va, rodas de conversa e vigília eu-
carística, além de celebração da
m i s e r i c ó rd i a .

A n i ve r s á r i o
Amanhã é dia de comemoração na
Igreja Batista Atitude. A congregação
completa três anos de existência com
um culto especial, às 19 horas.

A Palavra será ministrada pelo pas-
tor Bruno Caetano e o louvor ficará por
conta do cantor gospel Anderson Frei-
re (foto). A entrada é gratuita, mas as
pessoas podem ajudar doando um
quilo de arroz ou de feijão. A igreja fica
na avenida Rosendo Serapião de Sou-
za Filho, 105, Mata da Praia, Vitória.

Festa para São
Judas Tadeu
Amanhã é Dia de São Ju-
das Tadeu, protetor dos
aflitos, e, para lembrar o
santo, haverá Missa Sole-
ne, às 18h, com padre Gu-
dialace (foto) na Comuni-
dade São Judas Tadeu, em
Santa Mônica, Vila Velha.

Na comunidade em ho-
menagem ao santo, que fi-
ca no Parque Residencial
Maria Ortiz, em Vitória, ha-
verá procissão, às 18h, se-
guida de missa, celebrada
por padre Renato Paganini.

Viva São Benedito!
A tradicional Festa de São Benedito e Nossa Se-
nhora do Rosário, na comunidade de Pitanga, na
Serra, acontece hoje e amanhã, na pracinha do
bairro, com puxada e fincada do mastro e várias
apresentações musicais.

Hoje, Rafael Silva se apresenta às 20h e, na se-
quência, às 22h, tem show do Alemão do Forró.
Amanhã, a animação começa mais cedo, com gru-
po de pagode, a partir das 15h. Às 19h, tem a tradi-
cional puxada e fincada do mastro, com participa-
ção de bandas de congo e do grupo Estrela dos Ar-
tistas. Dani Machado encerra a programação.

Palestra espírita
“Libertação pelo autoco-
n he ci m en t o” é o tema da
palestra que a conferencista
internacional e escritora
Ana Guimarães (foto), do
Rio de Janeiro, ministra
amanhã, às 9 horas, na So-
ciedade Colatinense de Es-
tudos Espíritas, que fica lo-
calizada na rua Santa Ma-
ria, 51, Centro, Colatina.

Informações: 99638-2285

e 9990-4060.

A PALAVRA“Peso e balança justos

pertencem ao Senhor”

PROVÉRBIOS 16:11

* * *

Dia Nacional da Juventude
O Dia Nacional da Juventude vai ser comemorado
com uma programação especial hoje, a partir das
13 horas, na Paróquia São João Batista, em Aracruz. A
programação, na Igreja Matriz, contará com missa,
louvor, palestras, animação, testemunhos e luau com
o cantor Brais Oss (foto), da Comunidade Canção No-
va. O valor do ingresso é R$ 10.

O TERRAÇO da Bênção/Pron-
to-Socorro de Jesus convida
para o Grande Culto de Aviva-
mento com o pastor Igor (foto)
hoje, às 19h30. Rua Jurandir
Ferreira, 33, Barra do Jucu, Vila
Ve l h a .

* * *

A MISSIONÁRIA Cinthya Pe-
reira vai ministrar a Palavra hoje,
às 19h, no congresso de jovens
na Igreja Tabernáculo, em Ibati-
ba. Contato: (27) 99816-6647.

* * *

A PASTORALudmila Castro vai
pregar e louvar amanhã, às
19 horas, na Igreja Olaria de
Deus. Rua Duque de Caxias, 9,
Cariacica- sede.

* * *

A IGREJA Redenção convida
para o culto de celebração ama-
nhã, às 19 horas, que terá como
preletora a pastora Talitha Pe-
reira. BR-262, Km 4, Campo
Grande, Cariacica.
* * *

O SEMINÁRIO Eva n g é l i c o
Mensagem da Cruz completa 22
anos e realiza amanhã e segun-
da, às 19h, culto de agradeci-
mento. Rua Roberto Silveira, 69,
Santa Martha, Vitória.
* * *

“A MENSAGEM do Cristo” é o
tema da palestra que Nilson
Mendonça ministra amanhã, às
18 horas, no Centro Espírita
Henrique José de Mello. Rua do
Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

A UNIÃO de Mocidade Presbi-
teriana da Primeira Igreja Pres-
biteriana de Vitória realiza hoje,
das 17h às 21h, o Seminário Fé &
Ciência. Avenida Beira-Mar,
1.025, Forte São João, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Gonçalo de Lagos
Nasceu em Lagos, Algarve, no
ano de 1370. Tomou o hábito de
Santo Agostinho no Convento
da Graça, em Lisboa, aos 20
anos. Dedicou-se a uma vida de
jejuns e de penitências enquan-
to aplicava-se aos estudos.

