Reportagem Especial

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

PLENÁRIO
“Educação interessa à família Lamas”
A equipe do governador eleito Renato Casagrande afirma
que a composição do secretariado será feita só em dezembro,
mas a disputa pelas principais pastas já começou faz tempo e,
os de casa, já falam abertamente suas preferências.

O deputado Bruno Lamas, por exemplo, disse que não rece-
beu convite, mas não disfarça que está interessadíssimo na
Secretaria da Educação. “Minha mãe (Márcia Lamas, vice-
prefeita da Serra) ajudou a elaborar o plano de governo de Ca-
sagrande nessa área. Educação interessa à família Lamas”.
Ser secretário também colaboraria com um projeto do depu-
tado para 2020: disputar a Prefeitura da Serra, maior colégio
eleitoral do Estado. “Estou há 20 anos me preparando para is-
so. Desde que disputei como vereador da Serra sonho em ser
p r e f e i t o”, afirmou Bruno. Segundo ele, “há muita boa vontade
do PSB” para que o deputado ocupe lugar no secretariado.

* * *

Freitas na torcida
Quem mais torce para que o corre-
ligionário Bruno Lamas vire secretá-
rio é o deputado Eustáquio de Frei-
tas. Ele é o primeiro suplente da co-
ligação (PSB-DC).

O socialista teve 15.320 votos –em
2014 foram 33.945, o 6º mais votado
– e tem como principal reduto o mu-
nicípio de São Mateus. Nos bastido-
res do PSB, a pressão é grande.

Plantão contra violência
O Sindicato dos Servidores do Po-
der Judiciário Federal do Estado
(Sinpojufes) vai ficar de plantão
amanhã, à disposição dos servidores
da Justiça Eleitoral.

Isso por conta do acirramento po-
lítico da disputa presidencial e dos
ataques sofridos por servidores da
Justiça Eleitoral capixaba durante o
primeiro turno das eleições 2018.

* * *

Mais convênio
O governador Paulo
Hartung empenhou, on-
tem, R$ 33,8 milhões de
contrapartida exigida
pelo Banco Fonplata pa-
ra as obras em 30 bair-
ros de Vila Velha.

O banco ficou de em-
prestar 34 milhões de
dólares, mas o projeto,
que autoriza o emprés-
timo, foi arquivado pela
C â m a ra .

O repasse do governo
ao município deve ser
também em cota única,
contrariando pedido do
governador eleito Re-
nato Casagrande para
repasses parcelados.

Fotos trocadas
O encontro do governador Paulo Hartung
com o prefeito de Vila Velha, Max Filho, em
que ficou acordado um repasse de R$ 33 mi-
lhões, deu o que falar. Chamou a atenção co-
mo as assessorias da prefeitura e do gover-
no trataram o evento. No site da prefeitura,
foto do governador aplaudindo Max. No do
governo, foto de Max aplaudindo Hartung.

* * *

Grupo de trabalho para psicólogos e a política
O Conselho Regional de Psicologia criou um grupo de trabalho para tratar do
aumento da demanda por ajuda psicológica tendo como pano de fundo o acir-
ramento político da disputa presidencial. O GP Psicologia e Democracia reuniu
profissionais pela 1ª vez na última terça-feira. “Estamos notando um aumento do
sofrimento, de conflitos, por conta do momento político. Também tratamos de
como deve ser a postura do profissional, ao se posicionar publicamente sobre
política”, disse a presidente da Comissão de Ética do Conselho, Sabrina Ribeiro.

GALERIA

ATAQUE A LGBTS

Entre os que mais estão procuran-
do ajuda psicológica está o grupo
LGBT, que tem se queixado de hosti-
lidade, agressões verbais e físicas.

RAZÃO É OUTRA!

O Pros rebateu que o motivo da ex-
pulsão do ex-prefeito Luciano Paiva
do partido seja retaliação política,
conforme divulgado na coluna quin-
ta-feira. “O Pros irá cumprir o estatu-
to e as resoluções partidárias. São
muitos processos e irregularidades

contra o ex-prefeito de Itapemirim”.

ABRIGADOS

O subsecretário estadual Daniel
Calazans e a assessora Sandra Pi-
menta (os dois da Secretaria de Go-
verno) foram eleitos para o Conselho
Fiscal e o Conselho de Administra-
ção da Ceturb. O mandato, que é re-
munerado, vai até abril de 2020.

C O N STATAÇÃO

Independentemente de quem ga-
nhe, o País sairá da eleição dividido.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

ELEIÇÕES 2018

FOTOS: RODRIGO GAVINI - 06/10/2018

B O N EC O de Jair Bolsonaro em manifestação de motociclistas que aconteceu em Vitória antes do primeiro turno

Carreatas e protesto
fecham a campanha

Apoiadores de Jair
Bolsonaro e Fernando
Haddad vão às ruas
hoje para garantir
o voto dos indecisos
na reta final

Se a chuva não atrapalhar, ho-

je, véspera da eleição presi-
dencial, o dia deverá ser agi-
tado para os apoiadores de Jair
Bolsonaro (PSL) e Fernando Had-
dad (PT) no Espírito Santo.

Com o objetivo de manter a lide-
rança, pelo lado do capitão da re-
serva do Exército, foram organiza-
das carreatas em alguns municí-
pios do Estado. Já na busca dos vo-
tos dos indecisos e também aos do
adversário, um ato encabeçado
por mulheres será feito na capital

em apoio ao petista.

“Em duas pesquisas, a diferen-
ça entre os dois candidatos dimi-
nuiu, já em outras, não. Os núme-
ros para nós são animadores, mas
falei com a Executiva Nacional do
PSL, que pediu mais empenho
das pessoas porque elas se dis-
persaram um pouco”, disse o can-
didato derrotado ao governo e
deputado federal, Carlos Manato
(PSL), que emendou: “Só pode-
mos parar depois que acabar a
a p u ra ç ã o ”.

O aliado de Bolsonaro no Estado
afirmou que duas carreatas estão
programadas em Vitória com saí-
da do Tancredão. “Uma será às 9
horas e outra, às 15”. Outras estão
previstas para Aracruz, Anchieta,
Cachoeiro e Guarapari. Em Colati-
na tem caminhada.

Na Praça do Papa, em Vitória, o
grupo Mulheres Contra Bolso-

naro promove o ato intitulado
“Ele não, democracia sim”, cuja
programação contará com shows
e atividades culturais com início
às 14h.

Participam, além do grupo de
mulheres que está organizando o
evento, movimentos sociais e sin-
dicais e também membros do PT
re g i o n a l .

“O evento não é do PT, é supra-
partidário e está sendo organizado
pelas mulheres. A expectativa de
público é muito boa. O último ato
reuniu 8 mil pessoas. Tem muita
gente se organizando, vindo do in-
terior ”, disse o presidente estadual
do PT, João Coser.

Até a noite de ontem, a página do
Facebook relativa ao ato previsto
para Vitória registrou 2,1 mil pes-
soas que confirmaram presença.
Outras 4,4 mil registraram interes-
se em participar do evento.

A PROGRAMAÇÃO
Jair Bolsonaro (PSL)
> VITÓRIA: duas carreatas com saída
do Tancredão. Uma às 9 horas e ou-
tra, às 15 horas.

> ANCHIETA : carreata com início às 14

h o ra s .

> ARACRUZ: carreata com saída às 15

horas do Parque de Exposição.

> CACHO EIRO : carreata com saída às

15 horas do aeroporto da cidade.

> COLATINA : caminhada com início às
9 horas na praça central da cidade.
> G UA R A PA R I : carreata com saída às

15 horas da Pedreira.
Fernando Haddad (PT)
> VITÓRIA: ato “Ele não, democracia
sim”, cuja programação contará com
shows e atividades culturais com iní-
cio às 14, na Praça do Papa.

> VITÓRIA : “Manifestação dos estu-
dantes pela democracia”. Concen-
tração prevista para 12h, em frente
ao Ifes da avenida Vitória. De lá, os
estudantes pretendem caminhar até
a Praça do Papa.

Festa para Bolsonaro
terá dois trios e fogos

Quando atravessavam a Terceira
Ponte na semana passada em ato
pró-Bolsonaro, os organizadores
convocavam, de cima dos trios elé-
tricos, os participantes para o que
chamavam de festa da vitória,
amanhã, na Praça do Papa.

Além de show de rock já anun-
ciado, no local será montada uma
estrutura com telão para acompa-
nhar a apuração dos votos, dois
trios com uma espécie de “o pe n-
bar ” interno para convidados, e fo-
od trucks espalhados pelo local
para os que estão embaixo. Fogos
também estão previstos.

“Estamos fazendo a festa da
apuração, levando as pessoas para
assistir à apuração”, disse o depu-
tado federal Carlos Manato (PSL),
tentando disfarçar o clima de já
ganhou. Mas, depois emendou:
“No trio terá água de coco, refrige-

M A N ATO : trios como camarotes

rante, suco, vou levar salgadinhos,
frutas e quem quiser beber cerveja
poderá levar sua bebida. Eu devo
levar uma champanhe. Vamos
usar os trios como camarotes para
umas 50 pessoas convidadas em
cada um deles”. Já o presidente do
PT-ES, João Coser, disse que a co-
memoração será em Camburi, ca-
so Fernando Haddad vença.

PARTICIPARAM DA REPORTAGEM: Brunella França, Caroline Freitas, Francine Spinassé e Kleber Amorim

