4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Mais de 300 mil eleitores
não precisam ir às urnas

Eleitores entre 16 e
18 anos incompletos,
idosos e analfabetos
votam se quiser, mas
muitos garantem que
vão exercer o direito

LEONE IGLESIAS - 07/10/2018

Dos 2.754.728 eleitores capi-

xabas aptos a votar ama-
nhã, no segundo turno das
eleições de 2018, 330.183 têm di-
reito ao voto facultativo. Os cida-
dãos sem a obrigação de votar são
quase 12% dos eleitores do Espíri-
to Santo. Entretanto, mesmo sem
precisar, muitos optam por ir às
urnas, sempre que possível.

É o caso da aposentada Gracie-
ma Mendes, 88, que fez questão de
votar no primeiro turno das elei-
ções, no último dia 7. O voto, para
ela, é opcional, mas a idade avan-
çada não a impede de fazer valer
seu direito. “Espero que o novo go-
verno faça nosso País melhor, um
Brasil do qual os brasileiros sintam
o rg u l h o ”, destacou.

Já a aposentada Geruza Carva-
lho, 84, disse que vota porque “faz
questão de exercer a cidadania”.

No Brasil, o voto é opcional para
pessoas a partir dos 16 anos e que
não tenham completado 18 anos
até a data do primeiro turno das
eleições. Essa faixa etária soma
18.607 dos votos válidos no Estado.
A regra também é válida para os
199.760 capixabas acima dos 70
anos, e para os 111.816 analfabetos.
“Esses são os eleitores facultati-

GRACIEMA MENDES, de 88 anos, procura nome na lista: idosa fez questão de votar no primeiro turno das eleições

vos. Contudo, a Justiça Eleitoral
espera que votem. E a grande
maioria comparece (às urnas). In-
clusive, temos o caso de um eleitor
de 106 anos que fez questão de vo-
tar no primeiro turno”, contou o
presidente da Comissão de Mesá-
rios do Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES), Leo-
nardo Prezotti.

Ele explicou ainda que, para que
os eleitores não tenham dificulda-
des em relação à mobilidade, as se-

ções são colocadas em locais de
acessibilidade plena, de forma que
todos possam votar.

Acompanhado da mulher de 80
anos, o aposentado Wenceslau
Bortolon, 85, esbanjou jovialidade
em uma escola da Praia do Canto,
na qual votou no primeiro turno.

“Tirei Carteira de Motorista (es-
pecial) há poucos dias. É claro que
faço questão de votar. Se continuar
como está, vai ser ruim. As coisas
precisam mudar.”

SAIBA MAIS
Voto facultativo
> PARA PESSOAS a partir dos 16 e com

18 anos incompletos até o 1º turno.

> C I DA DÃO S acima dos 70 anos.
> A N A L FA B E TO S têm voto opcional.
> SÃO 330.183 eleitores capixabas que

têm direito ao voto facultativo.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES).

D I V U LG AÇ ÃO

O aplicativo Pardal, que recebe
denúncias de irregularidades e
crimes eleitorais, registrou, do dia
1º de outubro até ontem, 552 de-
núncias no Estado sobre propa-
ganda eleitoral irregular, crimes
eleitorais, entre outros.

Aplicativo recebeu 552 denúncias
Pode usar camisa do candidato
É proibido
> LEVAR PARA A URNA aparelho celu-
lar, máquina fotográfica, filmadora,
equipamento de radiocomunicação
ou qualquer outro dispositivo que
possa comprometer o sigilo do voto.
Os mesários podem reter os equipa-
mentos enquanto o eleitor estiver
votando. Caso o eleitor seja pego fil-
mando ou fotografando o voto, ele
poderá ser preso em flagrante.

Amanhã, no dia da votação, o
Pardal poderá ser usado pelos elei-
tores para registrar quaisquer sus-
peitas de fraude nas urnas eletrô-
nicas. Até as 19h do horário de
Brasília, no dia das eleições, o cida-
dão poderá fotografar a ata con-
tendo a sua queixa e, ele mesmo,
registrá-la no aplicativo.

AS REGRAS ELEITORAIS PARA AMANHÃ

paganda de boca de urna e a divul-
gação de material de campanha, co-
mo santinhos e panfletos. Tudo isso
caracteriza crime eleitoral.

PA R DA L recebe denúncias

Para isso, basta baixar o Pardal
gratuitamente na loja de seu apa-
relho celular, selecionar no aplica-
tivo a opção “nova denúncia” e, em
seguida, “o ut ro s/d e nú n c ia s ” e fa-
zer o relato ali.

O Pardal também será usado em
outra etapa. Uma orientação do
Tribunal Superior Eleitoral, publi-
cada no último dia 16, em conjunto
com o Ministério da Segurança
Pública (MSP), prevê que o Cartó-
rio Eleitoral, ou servidor sob res-

ponsabilidade do juiz eleitoral res-
ponsável por analisar a ocorrência
na seção de votação deverá efetuar
o registro das atas no aplicativo,
inserindo uma foto do documento
registrado pelo mesário.

O aplicativo pode ser utilizado
para noticiar diversos tipos de in-
frações eleitorais, como as relati-
vas à propaganda eleitoral, com-
pra de votos, uso da máquina pú-
blica, crimes eleitorais e doações e
gastos eleitorais.

> QUALQUER TIPO de manifestação
coletiva de apoio a qualquer candi-
dato ou partido político com roupas
padronizadas, bandeiras, broches e
a d e s i vo s .

> IMPEDIRou dificultar que algum elei-

tor exerça seu direito ao voto.

> FAZER PUBLICAÇÃO de novos con-
teúdos ou impulsionamento de pro-
pagandas digitais na internet, bem
como o uso de alto-falantes, a reali-
zação de comícios e carreatas, a pro-

> QUE SERVIDORES da Justiça Eleito-
ral, mesários e fiscais partidários
usem roupas com propaganda de
partido, coligação ou candidato.
É permitido
> MANIFESTAÇÕES INDIVIDUAIS e si-
lenciosas de preferência eleitoral ou
partidária, inclusive com camisas,
adesivos, bonés e bandeiras.

> VENDA E CONSUMO de bebidas alcó-
olicas por maiores de 18 anos, já que
não haverá Lei Seca no Estado.

> D IVU LGAÇÃO, a partir do encerra-
mento da votação em todo o País, de
pesquisa para o cargo de presidente
realizada no dia da eleição.

Fonte: Legislação Eleitoral.

Previsão é de
chuva e ventos
de até 70 km/h
amanhã

O dia de eleições promete ser de
chuva em alguns momentos e pos-
sibilidade de ventos fortes, que po-
dem chegar a 70 km/h em algu-
mas regiões do litoral do Estado.

De acordo com o Instituto Capi-
xaba de Pesquisa, Assistência Téc-
nica e Extensão Rural (Incaper),
áreas da metade Norte do Estado
podem ter pancadas de chuva. O
vento sopra de moderada a forte
i n t e n s i d a d e.

Já na Grande Vitória e na região
Sul, há variação de nuvens e chuva
em alguns momentos. Na região
metropolitana, a temperatura mí-
nima é de 22°C e máxima de 28°C.
O Instituto Nacional de Pesqui-
sas Espaciais (Inpe) emitiu aviso
de atenção para amanhã em al-
guns municípios do estado, in-
cluindo a Grande Vitória. O moti-
vo são possíveis rajadas de vento
de moderada a forte intensidade.
A meteorologista do Climatem-
po Josélia Pegorim afirmou que o
dia será de céu nublado. Para ama-
nhã, a atuação de um ciclone ex-
tratropical na costa, pode gerar ra-
jadas de vento de até 70 km/h e
mar agitado.

Segundo o Tribunal Regional
Eleitoral (TRE), as condições do
tempo não devem influenciar na
apuração dos votos.

FERNANDO RIBEIRO - 06/05/2013

V E N TO em Vitória: atenção

Terminais terão
ônibus extras
para evitar
at ra s o s

Para quem vai precisar usar o
transporte coletivo para ir até o lo-
cal de votação, os ônibus do Siste-
ma Transcol terão reforço nos ter-
minais durante o dia de amanhã.

De acordo com a Companhia
Estadual de Transportes Coletivos
de Passageiros do Estado (Ce-
turb/ES), o esquema para o dia da
eleição será o mesmo do primeiro
t u r n o.

Serão disponibilizados carros
extras de reserva nos terminais do
Transcol, que poderão ser aciona-
dos, caso haja aumento de deman-
da em alguma linha específica. Em
dias normais, no domingo, o nú-
mero de viagens é reduzido.

