26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Governo vai bloquear 100
mil celulares no Estado

THIAGO COUTINHO/AT

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Cuidado extra
ao comprar
aparelhos fora
do Brasil

Comprar celular fora do País
não livra o consumidor de ter seu
aparelho bloqueado pela Anatel,
garante o coordenador na Gerên-
cia de Regulamentação do órgão,
João Alexandre Zanon.

Ele explicou que equipamentos
importados de marcas conhecidas
possuem a mesma regulamentação
no Brasil e no exterior. “Então, se
passou pelas certificações lá fora,
também é certificado pela Anatel”.
Zanon ponderou que há, sim, o
risco de comprar um celular es-
trangeiro e ele ser bloqueado. “So -
bretudo se for de uma marca não
conhecida, que normalmente são
as piratas”, destacou.

As recomendações da Anatel
são: só comprar equipamentos que
também já existem no Brasil, e di-
reto na loja do fabricante.

“Existem casos de compra em
uma loja de terceiros fora do País,
em que ela vende um celular rou-
bado. Quando chega ao Brasil, é
bloqueado pois, desde 2015, o País
se conectou à base mundial de ter-
minais roubados. O celular rouba-
do no Brasil é bloqueado também
em outros países”.

D I V U LG AÇ ÃO

CELULAR pirata com falso selo da Anatel: risco à segurança do usuário

ZANON: re g u l a m e n ta ç ã o

> O BLOQUEIO nos dois estados, que
seria realizado no ano que vem, foi
antecipado para dezembro deste ano,
por motivo de segurança pública.

> A ANTECIPAÇÃO foi decidida pela
Anatel por conta de uma solicitação
do Gabinete de Intervenção Federal
do Rio de Janeiro. O objetivo é redu-
zir a criminalidade nos estados e di-
minuir o uso de aparelhos piratas.

> A MEDIDA começa em 8 de dezem-
bro, mas o envio das mensagens de
SMS, informando que o aparelho é
irregular, começou já há 75 dias an-
tes dessa data, em 23 de setembro.
Segurança ao usuário
> ALÉM DO COMBATE à criminalidade,
o bloqueio busca assegurar a segu-
rança física dos usuários. Os celula-
res não certificados podem ser peri-
gosos para a saúde por apresenta-
ram grande quantidade de chumbo e
cádmio, serem fabricados com ma-
teriais de baixa qualidade e não pas-
sarem por testes de segurança.

> OS CELULARES certificados pela
Anatel, incluindo suas baterias e car-
regadores, são submetidos a uma sé-

rie de testes que avaliam aspectos de
segurança definidos pela Agência.

> ESSES TESTES garantem que o equi-
pamento não coloque em risco a in-
tegridade dos usuários.

> ALGUNS dos testes: imunidade à
descarga eletrostática; stress à tem-
peratura alta; curto circuito externo;
queda livre; e sobrecarga.
Saber se o celular é ilegal
> O CONSUMIDOR deve entrar no site:
www.anatel.gov.br/celularlegal e di-
gitar o IMEI do celular. Assim é pos-
sível saber se há algum registro de
impedimento no aparelho que pos-
sui ou que pretende comprar.

> PARA ENCONTRAR o número de Imei
do celular, o consumidor pode: pro-
curar na caixa do celular; procurar
em um adesivo que fica por trás da
bateria; ou digitar *#06# no celular
e apertar a tecla para ligar.

> A ESTIMATIVAé que, todos os meses,
uma média 20 mil celulares piratas
sejam comercializados no Estado, o
que dá mais de 600 vendas por dia.

Fo n t e : A n at e l .

ANÁLISE

Eduardo Pinheiro,
especialista em
Tecnologia da
Informação

“Bloqueio traz efeito
positivo à sociedade”
“O programa Celular Legal é
uma iniciativa extremamente
positiva, pois, ao bloquear celu-
lares, tablets, modems e outros
aparelhos que não estejam devi-
damente certificados ou por mo-
tivo de furto, roubo ou extravio,
causará dois efeitos positivos
para a sociedade brasileira.

O primeiro é o impacto ao meio
ambiente que aparelhos produzi-
dos sem o rigor da legislação dei-
xarão de causar, pois o bloqueio
desestimulará seu comércio.

O outro diz respeito à segu-
rança pública, pois sabemos que
milhares de aparelhos celulares
são furtados e roubados todos
os dias em nossas cidades. Essa
limitação deverá contribuir com
a diminuição da criminalidade
nos grandes centros”.

Essa é a quantidade
de aparelhos que
deixarão de funcionar,
a partir de 8 de
dezembro, por não ter
homologação da Anatel

Caio MirandaA partir de 8 de dezembro, a

Agência Nacional de Tele-
comunicações (Anatel) vai
começar a bloquear celulares em
operação no Estado que foram fur-
tados ou adulterados para voltar
ao mercado e também os chama-
dos “pi rat as”, aparelhos que não
possuem a certificação da agência.
Assim, a estimativa de especia-
listas é de que cerca de 200 mil ce-
lulares sejam bloqueados, do uni-
verso de 3,86 milhões em funcio-
namento no Espírito Santo — da -
dos da Anatel de agosto. A expec-
tativa é de que 100 mil deles sejam
bloqueados ainda este ano.

Segundo o coordenador na Ge-
rência de Regulamentação da enti-
dade, João Alexandre Zanon, esses
aparelhos não deixarão de funcio-
nar ao mesmo tempo. Ele explica
que a data 8 de dezembro foi esco-
lhida porque, exatamente 75 dias
antes (23 de setembro), teve início o
envio das mensagens de SMS, infor-
mando que o aparelho é irregular.

“Eles serão bloqueados a partir
de 8 de dezembro, quando com-
pletar 75 dias que foi avisado da ir-
regularidade. Se o aviso chegou

em 24 de setembro, o bloqueio se-
rá em 9 de dezembro, e assim por
di ant e”. Zanon ressaltou que o
projeto “Celular Legal” tem, basi-
camente, dois focos de combate:

“O primeiro bloco é dos celula-
res piratas, de baixa qualidade, que
não têm certificado e possuem
IMEI (código de identificação) ir-
regular. Já o segundo grupo inclui
os celulares roubados e que têm o
IMEI adulterado para sair da 'lista
suja' de bloqueio da Anatel.”

Ele disse que, assim que o usuá-
rio notifica a Polícia ou a operado-
ra que seu aparelho foi roubado,
em até 72 horas o aparelho é blo-
queado no Brasil inteiro.

“Só que existem celulares mais
simples que criminosos conse-
guem adulterar o IMEI para que
saiam da lista de aparelhos notifi-
cados por roubo e voltem ao mer-
cado em condições de venda”,
completou.

Desde 2014, a agência firmou
parcerias com as polícias, para que
façam o bloqueio a partir do bole-
tim de ocorrência.

Sobre os aparelhos piratas, o co-
ordenador destacou a importância
de o celular passar pela certifica-
ção da Anatel:

“A certificação da Anatel garan-
te que nenhum material traga ris-
co à saúde ao usuário. Que ele não
leve choque, que a bateria não es-
quente e até mesmo exploda. Ou
seja, dá segurança ao usuário. É o
grande viés do projeto, porque o
celular pirata não passa por ne-
nhum dos testes que garantem a
s e g u ra n ç a .”

SAIBA MAIS
Bloqueio de irregulares
> A PARTIR de 8 de dezembro, a Anatel
vai começar a bloquear os celulares
em condições irregulares que ope-
ram no Espírito Santo.

> OS DOIS PRINCIPAIS alvos são: apa-
relhos que foram roubados, furtados
ou extraviados, e que tiveram seu
IMEI —código de identificação —al -
terados por criminosos para, assim,
voltarem a ser comercializados; e
aparelhos “piratas ”, que são produ-

zidos ou contrabandeados sem a de-
vida certificação da Anatel.

> VALE LEMBRAR que somente o apa-
relho fica inutilizado, e não a linha te-
lefônica. Ou seja, se o usuário colocar
seu chip em um celular certificado, o
número funcionará normalmente.
Medida antecipada
> A AGÊNCIA antecipou o cronograma
de bloqueio de celulares irregulares
no Rio de Janeiro e no Espírito Santo.

SÉRGIO MORAES/ASCOM-AGU

SEDE DA
ANATEL :
agência
antecipou o
bloqueio de
celulares no
Espírito Santo
por motivo de
s e g u ra n ç a
pública

