Toffoli defende direito de se
manifestar em universidade

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
Federal indicia
duas pessoas
por desordem
na eleição

A Polícia Federal concluiu, na
tarde de ontem, o inquérito poli-
cial que apurava atos contra a
atividade de um servidor público
lotado em um dos cartórios elei-
torais de Cachoeiro de Itapemi-
rim. A investigação confirmou os
fatos relatados e o delegado res-
ponsável pelo caso determinou o
indiciamento de duas pessoas
por crime de promoção de de-
sordem nos trabalhos eleitorais.
A ocorrência foi registrada no
último dia 7, durante a votação
para o primeiro turno. O delega-
do Fábio Carlos Cavarra ouviu
os acusados e confirmou o crime
cometido. O inquérito será enca-
minhado ao Ministério Público.
Durante o período de votação,
um dos acusados foi a um dos
cartórios eleitorais de Cachoei-
ro relatar que não conseguia vo-
tar em seu candidato a presi-
dente. Estava exaltado e passou
a gritar com servidor público,
mesmo com a explicação de que
não havia problema com as ur-
nas eletrônicas e de que seu vo-
to teria sido registrado.

Já o outro indiciado, que esta-
va no mesmo local, passou a
gravar a ocorrência e a filma-
gem fez com que o acusado fi-
casse ainda mais agressivo, ati-
tude que foi adotada por outros
presentes na unidade.

A situação foi contornada,
mas a pessoa que gravava, mes-
mo com reiterados pedidos de
exclusão da gravação, encami-
nhou o vídeo para vários grupos
de WhatsApp e o postou em re-
des sociais.

AGÊNCIA ESTADO - 09/05/2018

Presidente do STF
saiu em defesa das
instituições, após
decisões judiciais
que proibiam suposta
propaganda eleitoral

B R AS Í L I AO presidente do Supremo

Tribunal Federal (STF),
ministro Dias Toffoli, saiu
em defesa da autonomia e inde-
pendência das universidades bra-
sileiras, “bem como o livre exercí-
cio do pensar, da expressão e da
manifestação pacífica”, em nota
publicada ontem.

O pronunciamento é feito diante
de notícias de decisões judiciais
que proibiram supostas propagan-
das eleitorais irregulares em uni-
versidades pelo País, situação que
envolve ao menos 17 instituições
em nove estados.

“O Supremo Tribunal Federal,
como guardião da Constituição
Federal, sempre defendeu a auto-
nomia e a independência das uni-
versidades brasileiras, bem como o
livre exercício do pensar, da ex-
pressão e da manifestação pacífi-
ca. Essa liberdade é o pilar sobre o
qual se apoia a própria noção de
Estado Democrático de Direito”,
declarou Toffoli.

A presidente do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), ministra Rosa
Weber, também se pronunciou
ontem sobre o caso. Na abertura da
sessão plenária do TSE, Rosa in-
formou que a Corregedoria-Geral
da Justiça Eleitoral irá apurar se
houve eventual excesso nas deci-
sões judiciais que proibiram su-
postas propagandas eleitorais irre-
gulares em universidades pelo
Pa í s.

“O Tribunal Superior Eleitoral,
diante de fatos noticiados pela im-
prensa no dia de hoje (ontem), está
adotando todas as providências
cabíveis, por meio da Corregedo-
ria-Geral da Justiça Eleitoral, para

TO F FO L I disse que o Supremo Tribunal Federal sempre defendeu a autonomia e a independência das universidades

esclarecer as circunstâncias e coi-
bir eventuais excessos no exercí-
cio do poder de polícia eleitoral no
âmbito das universidades de di-
versos Estados da federação”, afir-
mou Rosa.

Na mesma sessão, a procurado-
ra-geral da República, Raquel
Dodge, disse que há “indícios de
que houve ofensa à liberdade de
ex p re s s ã o ” e comunicou que vai
entrar com uma ação no STF para
garantir a liberdade de expressão
nas universidades e assegurar a
plena vigência da Constituição.

“Essa liberdade é o

pilar sobre o qual
se apoia a própria noção
de Estado Democrático

de Direito”

Dias Toffoli, presidente do STF

OAB repudia censura

O presidente nacional da Ordem
dos Advogados do Brasil, Claudio
Lamachia, afirmou, por meio de
nota, ontem, condenar “toda for-
ma de censura e violência políti-
c a”, em reação aos mandados de
busca e apreensão dentro de uni-
versidades. Foram ao menos 17 in-
tervenções em nove estados.

“A OAB reforça sua posição em
defesa do direito de livre manifes-
tação. Ele é limitado apenas pela
necessidade de ser exercido de
modo pacífico e sem incitação ao
ódio e à violência.”

Lamachia afirma que as “univer -
sidades devem ser respeitadas co-
mo espaço autônomo de promoção
de debates e discussões, assegura-
do o direito de todos os integrantes
da comunidade acadêmica — se -
jam de direita ou de esquerda — de

exporem seus posicionamentos,
sempre dentro dos limites da lei.

Na quinta, pelo menos duas insti-
tuições — a Universidade Federal
de Campina Grande (UFCG), na
Paraíba, e a Universidade do Esta-
do da Bahia (Uneb), campus de
Serrinha (a 175 km de Salvador) —
foram alvo de ações da Justiça Elei-
toral ou do Ministério Público Elei-
toral por suposta propaganda elei-
toral irregular a favor do candidato
do PT ao Palácio do Planalto, Fer-
nando Haddad, que disputa o se-
gundo turno das eleições presiden-
ciais com Jair Bolsonaro (PSL).

Já na Universidade Federal de
Grande Dourados (UFGD), no Ma-
to Grosso do Sul, a Polícia Federal
impediu, a mando do juiz eleitoral
Rubens Witzel Filho, a realização
de uma palestra sobre fascismo.

POLÍCIA FEDERAL: investigação Vídeo íntimo é verdadeiro, diz perito

Disque-Eleição
para tirar dúvidas
O Disque-Eleição estará no-
vamente disponível para tirar
eventuais dúvidas dos eleito-
res a partir de hoje. O eleitor
pode ligar gratuitamente para
0800-001-2018 e o horário de
atendimento é das 8h às 18h.
Amanhã, o serviço estará
disponível das 7h às 18h. A
Justiça Eleitoral do Estado
pretende garantir a todos os
eleitores do Espírito Santo o
pleno direito ao exercício do
vo t o .

NILTON FUKUDA/AGÊNCIA ESTADO

BIA E DORIA: crise após vídeo

Um novo laudo realizado pelo
perito criminal Onias Tavares de
Aguiar e divulgado ontem contra-
ria outro laudo feito nesta semana
e diz que João Doria é realmente o
homem que aparece nas imagens
do vídeo íntimo que ganhou as re-
des sociais nesta semana.

O perito aponta que como meto-
dologia, extraiu todos os frames do
vídeo, “ampliando e aplicando téc-
nicas de software para ressaltar os
pontos de interesse pericial”.

Após analisar imagens em que o
candidato aparece, o responsável
indica que “a pessoa gravada no ví-
deo questionado (…) tem suas ca-

racterísticas compatíveis com as
características de imagens pes-
soais de João Doria, cujas fotos fo-
ram analisadas. As análises no
campo científico da visão compu-
tacional revelam convergências
nas proporções (olhos/boca)”.

“Conclui-se que o vídeo não foi
adulterado e nem alvo de qualquer
manipulação. Trata-se vídeo autên-
tico, onde ressaltamos tratar-se de
um trecho de 20 segundos de um
vídeo maior o qual não foi apresen-
tado para análise”, indica o perito.

A mulher de João Doria, a artista
plástica Bia Doria, fez um desaba-
fo em sua conta do Instagram on-

tem sobre o impacto da divulgação
do vídeo.

“Há situações na vida em que
somos colocados à prova. Quando
nos atacam pessoalmente, nos in-
sultam, a força que existe em nos-
so âmago nos obriga a reagir. Mas,
neste momento em que a disputa
eleitoral atinge o patamar mais vil,
quando atacam a minha honra, a
minha família e, principalmente,
os meus filhos menores, tenho
certeza de que o cenário político
está moralmente deteriorado.”

O adversário, o governador
Márcio França (PSB) lamentou ser
acusado e negou autoria do vídeo.

