16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Plural de pombo-correio é...

Ele nasceu em 28 de outubro de 1909, em Dublin (Ir-

landa). Em 2013, uma obra desse artista irlandês foi
arrematada por 142,4 milhões de dólares em um lei-
lão. Ela está entre as mais caras já leiloadas, mas a mais cara é
“Salvator Mundi”, de Leonardo da Vinci, leiloada por 450
milhões de dólares. Jamais recebeu uma educação artística
formal.

As obras de Pablo Picasso in-
fluenciaram sua arte. Certa vez,
disse o seguinte sobre os quadros
do pintor espanhol: “Quando eu
vi aquelas figuras, senti uma es-
pécie de choque e percebi que
queria ser pintor.” Morreu em
Madrid (Espanha), em 1992. Ele
é Francis Bacon.
28/10 (DOMINGO): Dia do
Servidor Público. Al g u m a s
construções induzem o usuário
da língua portugue-
sa ao erro. Veja-se
este exemplo: Pas-
sados quase 40 anos
na Universidade Fe-
deral do Espírito
Santo, José Carlos
finalmente se apo-
sentou. No início da
frase, o uso do parti-
cípio do verbo pas-
sar pode fazer com
que se escreva equi-
vocamente “Pa s s a-
do quase 40 anos”
(...).
29/10 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
das Flores. A pala-
vra “c ol u mb i n o” é
um adjetivo relativo
a pombo(a). Note-se que se es-
creveu com a sílaba “lum”, e não
“lom” (Erro: colombino). Para
pluralizar o vocábulo composto
“pombo- correio”, flexiona-se
apenas o primeiro termo (Exem-
plo: No jardim de Giovana, havia
vários pombos-correio no meio
das flores.).
30/10 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Balconista. Sem acento agu-
do, impar tem dois sentidos bási-
cos. Um deles tem a ver com “res -
pirar com dificuldade, ofegar”. O
outro significado refere-se ao ato
de “mostrar-se soberbo, petulan-
t e” (Exemplo: Diante do balco-
nista, a cliente impava de petu-
lância.). Com acento agudo, es-
creve-se ímpar (que não é par).

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O elemento “fago”vem do grego
“phágomai” e significa “comer ”.
Eis algumas palavras formadas
com esse elemento: fagócito (=
Célula ameboide que engloba e di-
gere microrganismos, outras célu-
las ou qualquer material estra-
nho.); antropofagia (= É a ação de
comer carne humana, o que entre
humanos é também conhecido

31/10 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Dona de Casa. Como se
vê, na expressão dona de casa
(Plural: donas de casa), não se
usa hífen. Às vezes, o emprego
(ou não) do hífen muda o sentido
da palavra/expressão. Leiam-se
estes exemplos: dente de cão (=
doença de certas plantas) e den-
te-de-cão (= espécie de planta;
espécie de peixe).
01/11 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Sushi. Rigorosa -
mente, devido a sua
origem, o nome Te-
resa deve ser grafa-
do com “s”, e não
com “z” ( Exemplo:
O prato predileto de
Teresa é o sushi.).
Além disso, nomes
derivados de Teresa
grafam-se com “s”:
teresinense, Teresó-
polis e teresopolita-
no. O “s” a pa rec e
também em Luís e
em Hortênsia.
02/11 (SEXTA-
FEIRA): Dia de Fi-
n a d os. Em contex-
tos diferentes, em-
prega-se o vocábulo
“vã o ” com dois significados: 1.
Vazio, fútil, ilusório (Exemplo:
esforço vão). 2. Espaço vazio
(Exemplo: o vão da ponte). Já a
expressão “em vão” s i g n if i c a
“in ut il me nt e” (Exemplo: A mor-
te do líder comunitário não foi
em vão.).
03/11 (SÁBADO): Dia do Ca-
b e l e i re i ro . É preciso cuidado ao
empregar o vocábulo “d esde ”.
Depois dele, não se usa “de”. Ob-
serve-se o seguinte exemplo: O
cabeleireiro trabalha incansavel-
mente desde a manhã (e não
“desde de manhã”). Além do
mais, não se usa crase depois de
“d es de ”, na indicação de horas
(Exemplo: O barbeiro trabalha
desde as 6h30.).

como canibalismo.); bibliófago (=
1. Diz-se de inseto e rato, entre ou-
tros, que se alimentam de livros,
jornais, revistas, documentos. 2.
Indivíduo que lê muito.).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

AS ÍNDIAS das aldeias de Aracruz fizeram o exame em Vitória, em mais uma ação da campanha Outubro Rosa

Índias na prevenção
do câncer de mama

Cinquenta mulheres
de cinco aldeias se
submeteram ao exame
de mamografia.
Algumas nunca tinham
feito o procedimento

Sheyla RodriguesOntem, 50 mulheres indíge-

nas, de cinco aldeias de Ara-
cruz, fizeram exames de
mamografia para a prevenção do
câncer de mama.

A ação é fruto de uma parceria
entre a Associação Feminina de
Educação e Combate ao Câncer
(Afecc), a secretaria de Estado da
Saúde (Sesa), o Centro Universitá-
rio Faesa e a clínica Multiscan
Imagem e Diagnóstico.

Na quarta-feira, as mulheres re-

ceberam nas aldeias um grupo de
profissionais, que as orientou so-
bre a importância da detecção pre-
coce do câncer de mama.

Todas as índias com idade com-
patível para o exame de mamogra-
fia e com histórico familiar foram
encaminhadas para fazer o exame
na unidade Multiscan, em Vitória.
A índia Santina Vieira Loureiro,
58 anos, da aldeia Irajá, contou que
todos os anos procura o posto de
saúde mais próximo para realizar
os exames e parabenizou a Afecc
pela iniciativa.

“Achei a ideia maravilhosa, to-
dos nos atenderam muito bem. Es-
sa ação facilitou o acesso ao exame,
já que lá no posto eu teria que mar-
car e esperar eles encaminharem
para algum hospital”, afirmou.

O resultado dos exames serão
enviados para o médico do Hospi-
tal Santa Rita de Cássia, em Vitória.
Caso seja detectado algum nódulo,

todo o tratamento será realizado
pelo hospital, sem qualquer custo.
De acordo com a assistente so-
cial da Afecc, Bianca Beraldi Xa-
vier, oferecer essa assistência e a
prevenção é muito importante.

A gerente de operações da Mul-
tiscan Imagem e Diagnóstico, Ro-
sineia Coutinho de Oliveira, con-
tou que a clínica sempre participa
de ações como essa e dessa vez
abraçou de vez a causa oferecendo
de forma gratuita para essas mu-
lheres o exame.

A médica oncologista Carolina
Conopca, explicou que a mulher
deve realizar a mamografia de for-
ma regular após os 40 anos, segun-
do a recomendação da Sociedade
Brasileira de Mastologia e da So-
ciedade Americana de Oncologia.
“Também é importante a mu-
lher se tocar e conhecer o seu cor-
po para saber quando algo não está
bem”, afirmou.

CAS O S

Primeira vez
A índia Iracema Benutti da Silva, 61 anos, mãe de 10
filhos, contou que estava muito feliz em poder parti-
cipar da ação e fazer o exame pela primeira vez.

“Eu nunca fiz o exame por conta do medo. As pes-
soas falavam comigo que a máquina apertava a mama
e causava dor. Como tenho as mamas pequenas, fi-
quei com medo e fui deixando de lado” contou.

Preve n ç ã o
Valquiria Ramos Felipe, 37 anos, da aldeia Arial, ex-
plicou que é a primeira vez que faz o exame de mamo-
grafia, e que no ano passado durante o exame de to-
que identificou um nódulo em uma das mamas.

“Durante o toque, percebi que tinha um pequeno
caroço na mama, procurei o médico e ele diagnosticou
que era benigno.A partir daí comecei a ficar alerta”.

