VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ec o n o m i a

Bate-boca sobre política até
nas entrevistas de emprego

Empresas usam eleição
para testar candidatos
em seleção. Há casos
em que ânimo se exalta
e é preciso intervir
para evitar agressões

BETO MORAIS - 01/02/2018

Lucas MonteiroA discussão sobre o futuro

político do País extrapolou
a esfera das rodas de con-
versa e redes sociais, chegou ao
ambiente de trabalho e, inclusive,
alcançou os processos de entre-
vistas de emprego. Dinâmicas
propostas por recrutadores apro-
veitam a polêmica em torno do
assunto para testar a inteligência
emocional dos candidatos.

Os especialistas afirmam que os
candidatos precisam estar prepa-
rados para processos seletivos di-
ferentes e que é uma tendência
que temas do dia a dia sejam utili-
zados para investigar se a pessoa
tem uma postura adequada para o
cargo proposto, além de também
testar a postura e o grau de tole-
rância a opiniões divergentes.

Em seus processos seletivos, o
CEO da Heach Brasil, Elcio Paulo
Teixeira, conta que trabalha temas
polêmicos e fala sobre o cenário
político para saber como o candi-
dato vai se comportar. Assim, ob-
serva diversos aspectos, como a
resiliência, o equilíbrio, o poder de
liderança e a inteligência emocio-
nal do candidato.

“Em uma das dinâmicas, peço

ELCIO TEIXEIRA afirma que alguns candidatos não aceitam nem ouvir a opinião do outro quando o assunto é política

para que o interessado na vaga me
convença a votar no seu possível
presidente e é nessa hora que as
discussões começam”.

De acordo com Teixeira, algu-
mas pessoas não aceitam nem
mesmo escutar o argumento do
outro. Além de responderem com
discursos exaltados, em um posi-
cionamento combatível, há risco
até de os candidatos partirem para
uma agressão física.

Doutor em Administração e es-

pecialista em gestão de pessoas,
Bruno Félix afirma que é preciso
ter cuidado para não cair em ar-
madilhas, tanto propostas no pro-
cesso de recrutamento quanto ins-
tigadas por outros candidatos du-
rante as dinâmicas de grupo.

“Ainda que o posicionamento
político da empresa tenha sido ex-
posto, o candidato deve tomar cui-
dado com as consequências de um
discurso mais inflamado. O posi-
cionamento deve ser manter o res-

peito, mesmo que não concorde
com a opinião alheia”.

R ES P E I TO

Opinião semelhante tem a dire-
tora da Center RH, Eliana Macha-
do. “Por ser um assunto atual e
muito polêmico, os candidatos aca-
bam trazendo preocupações com a
situação política do país, mas reco-
mendo sempre evitar o comparti-
lhamento deste tipo de opinião, a
não ser que seja solicitado”.

SAIBA MAIS

D I V U LG AÇ ÃO

DINÂMICA de grupo: avaliação

GIRO RÁPIDO
Conta de energia mais
barata em novembro
A Agência Nacional de Energia
Elétrica (Aneel) anunciou que as
contas de luz terão bandeira amare-
la em novembro. Assim, a tarifa terá
adicional de R$ 1,00 a cada 100 qui-
lowatts-hora (kWh) consumidos.

A mudança para a bandeira
amarela ocorre depois de cinco
meses com bandeira vermelha no
segundo patamar: as contas cobra-
ram o adicional mais alto, de R$
5,00 a cada 100 kWh consumidos.

E n t rev i s ta s
> PARA EVITAR constrangimentos, o
posicionamento político só deve ser
feito quando for instigado pelo en-
trevistador ou recrutador.
Dinâmicas de grupo
> ARMADILHAS podem ser propostas
pelos demais candidatos para irritar
ou provocar reações contrárias que
desqualifiquem o candidato.

Redes sociais
> OS RASTROS deixados em posta-
gens, fotos e comentários compro-
metem a imagem perante a empresa.
Por isso, é preciso cautela.
Processos seletivos
> MANTER A POSTURA e o respeito
com a opinião alheia, mesmo que
não concorde com o que foi dito, é a
principal recomendação.

Discursos agressivos
> D E M O N ST R A M falta de resiliência e
tolerância e podem fazer com que o
candidato seja retirado do processo
s e l e t i vo .
Camisas e emblemas
> NÃO DEVEM ser utilizados em em-
presas ou processos seletivos nem
mesmo fora do período eleitoral.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

Funcionário de carreira do BB vai
assumir a presidência do banco
O Banco do Brasil informa que, com a saída de Paulo
Caffarelli, que assumirá a Cielo, Marcelo Labuto ocupará
o cargo de presidente da instituição. O pedido de des-
ligamento de Caffarelli foi comunicado na manhã de on-
tem ao mercado financeiro e valerá a partir da próxima
quinta-feira. Nesta mesma data, Marcelo Labuto será
oficialmente nomeado presidente da instituição.

Natural de Belo Horizonte (MG), Marcelo Labuto, 47
anos, é funcionário de carreira e entrou no BB em 1992.
Desde então, ocupou diversos cargos.

LABUTO iniciou carreira no Banco do Brasil em 1992

É preciso ter
cuidado para
que opinião não
vire armadilha

Em tempos de discussões acalo-
radas sobre política no Brasil, a re-
comendação dos especialistas é to-
mar cuidado para não trazer à tona
os pontos fracos que possam com-
prometer a avaliação dos candida-
tos em processos seletivos.

Ao expor a opinião, o candidato
pode conquistar a empatia daque-
les que pensam como ele, mas tam-
bém, inevitavelmente, vai desper-
tar a antipatia dos que pensam di-
ferente. Por isso, os candidatos não
podem esquecer o motivo de esta-
rem no processo seletivo ou entre-
vista: conseguir um emprego.

De acordo com Elcio Paulo Tei-
xeira, CEO da Heach Brasil, é no
meio das discussões que as pes-
soas revelam seus pensamentos,
valores, preconceitos e ajudam re-
crutadores a terem uma visão ge-
ral de cada personalidade.

Mesmo que na entrevista de em-
prego a pessoa tenha se comporta-
do de forma exemplar, é preciso fi-
car atento às redes sociais, que po-
dem mostrar outro tipo de atitude
que não é a adequada para a em-
presa, como afirma Bruno Félix,
doutor em Administração e espe-
cialista em gestão de pessoas.

ANÁLISE

Maria Rita Sales
Regis, psicóloga e sócia
da Design & Gente
Co n s u l t o r i a

“A verdade do outro
nem sempre é aceita”
“No geral, todos têm um dis-
curso parecido e se dizem favo-
ráveis à verdade. Mas a verdade
do outro nem sempre é aceita.
Às vezes incomoda, irrita e pode
não ser considerada como uma
verdade aceitável.

A briga ideológica entre parti-
dos é o que tem deixado as dis-
cussões mais exaltadas. Quan-
do o discurso é sobre democra-
cia, liberdade de expressão, os
avanços sociais desde as déca-
das de 1950 ou 1960 ou suges-
tões para melhorar o Brasil, há
mais chance de acerto, pois
agrega sua fala à do outro que
também tem pensamento pare-
cido independente do candidato
e do partido.”

Empresa aérea de baixo
custo chega ao País
A empresa chilena Sky Airline se-
rá a primeira aérea estrangeira de
baixo custo a operar voos interna-
cionais no Brasil. O primeiro voo, de
Santiago para o Galeão (RJ), está
previsto para 5 de novembro. A
companhia quer voar para Guaru-
lhos (SP) e Florianópolis, em 2019.
No site da Sky Airline, é possível
comprar passagem de ida e volta
de São Paulo para Santiago por
US$ 154 (cerca de R$ 580).

