12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Botão do pânico dentro de ônibus

Mulheres defendem
o sistema dentro dos
coletivos para evitar
abuso sexual ou
qualquer outro tipo de
violência contra elas

Eliane ProscholdtCom muitos relatos de assé-

dio sexual em ônibus e até
com prisão de quem comete
esse crime, mulheres saíram em
defesa da instalação do botão do
pânico dentro dos coletivos.

A advogada criminalista Hânda-
la Rocha, 26 anos, é a favor da fer-
ramenta. “É uma situação ultra-
jante e nós mulheres não podemos
nos calar. O botão do pânico seria
uma solução prática.”

Embora destaque que a cons-
cientização e a educação são as
melhores alternativas no enfrenta-
mento, inclusive começando o
combate no ensino infantil, a pro-
fessora de inglês e integrante do
coletivo musical BatuQdellas, Ra-
faella Machado dos Santos, 32, dis-
se que o botão pode ser opção.

A universitária Giovana Bicalho
Bisi, 20, também é favorável, mas
diz que é preciso estudar em quais
lugares o dispositivo seria instala-
do e se seria, de fato, efetivo.

A advogada criminalista e mem-
bro da Comissão de Direitos Hu-
manos da OAB-ES, Gizelly Bica-
lho, 27, ressaltou que tudo que é
feito para ajudar é ótimo. “Mas é
preciso analisar como será implan-
tado, quais são as circunstâncias.”
Opinião semelhante tem a advo-
gada e membro da Comissão da
Mulher Advogada da OAB-ES, Va-

nessa Santa Bárbara Rodrigues, 43.
“Todas as medidas para prevenir
e até inibir esse crime são válidas,
só que precisa estudar quem iria
acionar o botão. Mas independen-
te disso, a mulher precisa parar de
ter medo. É preciso gritar, se mani-
festar, não ter vergonha.”

Para a advogada Renata Montei-
ro, 37, qualquer medida que seja
criada para proteger a mulher é
importante. “Já passou da hora de
criar alternativas de proteção e o
botão do pânico poderia ser uma

opção, embora não seja a única.”

A advogada criminalista Letícia
Bortolotti, 26, também entende
que é um instrumento importante,
mas teria de ver como seria a acei-
tação das pessoas.

A Ceturb/ES informou que a im-
plantação requer uma discussão
com a participação de todos os se-
tores envolvidos, pois vários as-
pectos devem ser considerados.

Em Belo Horizonte, o equipa-
mento será instalado nos ônibus e
vai ser acionado pelos motoristas.

Nova lei pode reduzir casos

Sancionada no fim de setembro,
a nova lei sobre importunação se-
xual endureceu a punição para
quem comete esse tipo de crime. A
pena prevista é de 1 a 5 anos de re-
clusão. Para juristas, isso é um
avanço e irá reduzir investidas
dentro de ônibus.

A coordenadora de Enfrenta-
mento à Violência Doméstica e Fa-
miliar do Tribunal de Justiça do
Estado, juíza Herminia Azoury,
por exemplo, comemora a nova lei,
mas lembra que é importante se
pensar em outras alternativas para
auxiliar nesse combate, como o
botão do pânico em ônibus.

Rivelino Amaral, que é professor
de Direito Penal e advogado crimi-
nalista, considera que a lei de im-
portunação sexual foi um avanço
da legislação.

“Com esse avanço a conduta dei-
xou de ser uma contravenção pe-
nal (cuja pena era multa) e passou
a ser considerada uma conduta
criminosa. Essa lei veio em boa ho-
ra .”

Elogiando a lei, a professora de
Direito Penal da Faesa, Magali
Gláucia Fávaro de Oliveira, enco-
raja as mulheres a não se calarem
diante desse tipo de crime. “É pre-

ciso buscar uma punição para
quem age dessa forma.”

A advogada e membro da Co-
missão da Mulher Advogada da
OAB-ES, Vanessa Santa Bárbara
Rodrigues, relembrou da atitude
de uma vítima de assédio sexual
dentro do ônibus do Transcol, na
última quinta-feira.

A vítima, uma operadora de tele-
marketing de 36 anos, contou com

TAIS DE HOLLANDA - 25/10/2018

o apoio de passageiros que segura-
ram Douglas Dias da Silva até a
chegada da polícia.

A Secretaria de Estado da Justi-
ça (Sejus) informou ontem que ele
passou por audiência de custódia
e, por determinação da Justiça,
permanece no Centro de Triagem
de Viana.

Já no entendimento do advoga-
do e professor universitário Renan
Sales, o legislador não foi suficien-
temente rigoroso com quem co-
mete crimes dessa natureza.

“Considerando o bem jurídico a
ser protegido, que é a liberdade se-
xual da mulher, o ideal seria que a
pena imposta para o crime fosse
mais elevada como ocorre no cri-
me de estupro.”

O QUE DIZ A LEI
Importunação sexual
Art. 215-A. Praticar contra alguém e
sem a sua anuência ato libidinoso com
o objetivo de satisfazer a própria las-
cívia ou a de terceiro.

Pena: reclusão, de um a cinco anos,
se o ato não constitui crime mais grave.

Fonte: Código Penal.

DOUGLAS: preso após assédio

LEONE IGLESIAS/AT M U L H E R ES
unidas pela
instalação do
botão do pânico
dentro dos
ônibus. Elas
acreditam que
todas as
medidas
para prevenir
e até inibir
os assédios
são válidas

FERNANDO RIBEIRO - 21/11/2017

ônibus seria uma
ferramenta importante.
Poderia ser acionado pelo
cobrador. Isso iria reduzir

O P I N I Õ ES “O botão do pânico em
“Acho que o botão

do pânico dentro dos
ônibus seria, sem sombra
de dúvidas, mais uma
ferramenta agregadora.

os casos de assédio”

Herminia Azoury, coord. de Enfrentamento à
Violência Doméstica e Familiar do TJ-ES

HELBER LOPES

É algo para somar”

Magali Gláucia Fávaro de Oliveira,
professora de Direito Penal da Faesa

ACERVO PESSOAL

“A lei de importunação

da legislação. Ela visa
especialmente proteger
as vítimas notadamente

sexual é um avanço

dentro de ônibus”

Rivelino Amaral, advogado
e professor de Direito Penal

KADIDJA FERNANDES - 21/09/2017

“A pena estipulada para

sexual é demasiadamente
branda, o que redunda, a meu
sentir, em nefasto sentimento

o crime de importunação

de impunidade”

Renan Sales, advogado e
professor universitário

