Reportagem Especial

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Paulo Guedes já levanta
dados sobre estatais

A equipe do economista Paulo Guedes, que será ministro da
Fazenda caso Jair Bolsonaro vença a eleição, tem mantido con-
tatos com a Secretaria de Coordenação e Governança das Em-
presas Estatais (Sest). Bolsonaro promete extinguir a maioria
das estatais dando continuidade a um processo que começou
no governo Temer. Nos últimos dois anos, 17 foram fechadas.
Restam 138. A Sest já vai deixar prontos estudos para venda ou
privatização de tantas outras e um plano de médio prazo para
que algumas deixem de ser dependentes da União.

NA FILA. A Sest vai propor ao pró-
ximo governo, por exemplo, tornar a
Indústria de Material Bélico do Bra-
sil (Imbel) não dependente do orça-
mento da União. Com o Exército,
elaborou um plano para que a esta-
tal adquira capacidade de pagar
pessoal e custeio com recursos pró-
prios.

HÁ VAGAS. O novo presidente po-
derá trocar pelo menos 414 diri-
gentes de estatais. A conta con-
sidera que essas empresas têm,
no mínimo, três diretores, in-
cluindo o presidente. Não há
mandato fixo, mas prazo de ges-
tão. Os dirigentes podem ficar
dois anos e serem reconduzidos
três vezes.

VOLTA TUDO. Na contramão de
Bolsonaro, o presidenciável do PT
Fernando Haddad defende, se elei-
to, suspender a política de privatiza-
ção de estatais.

VEM AÍ. Em entrevista à Rede Ara-
puan de Rádio, da Paraíba, Bolsona-
ro anunciou ontem que, caso eleito,
vai criar uma secretaria específica
para tratar dos direitos dos animais.
“Os animais merecem respeito”, jus-
tificou.

AH, TÁ. O candidato do PSL tam-
bém explicou sua promessa de que
vai “varrer do mapa esses bandi-
dos vermelhos”. “Vamos diminuir o
peso do PT no voto. Não é matar
ninguém, não. Quem quer dar essa
interpretação mostra falta de ca-
ráter ”, disse.

AGÊNCIA ESTADO

SINAIS PARTICULARES. Ed u a r d o
Paes e Wilson Witzel, candidatos
do DEM e do PSC ao governo do
Rio de Janeiro

ÁGUA MOLE... Eduardo Paes (DEM)
vai insistir na associação entre o
candidato Wilson Witzel (PSC) e ad-
vogados do traficante Wellington
Nem. Segundo aliados de Paes, esse
foi o argumento que teria fragilizado
mais o adversário ao governo do Rio
de Janeiro.

FECHADO... Geraldo Alckmin não
procurou mais os líderes do Centrão
depois que perdeu a eleição. Presi-
dentes das legendas que o apoiaram
avaliam que o tucano voltou a ser um
político de São Paulo.

...PARA BALANÇO. O grupo não me-
nospreza, porém, o poder de Alck-
min. “Na política, o fundo do poço
tem mola”, diz um líder.

TWITTER MINISTÉRIO DA DEFESA

CLICK . Fuzileiros navais do 1º
Batalhão de Operações Ribei-
rinhas escoltaram as urnas le-
vadas às seções nas escolas
de Parintins (AM) para o 2º
turno das eleições.

PITACO. Marqueteiro da campanha
de Rui Costa, na Bahia, Sidônio Pal-
meira deu conselhos para a produ-
ção do programa final de TV de Fer-
nando Haddad.

VAI ENCARAR? O MPF está licitan-
do compra de 300 algemas de aço e
195 cassetetes por R$ 38 mil. No edi-
tal, argumenta que os itens servirão
para resguardar a integridade física
de autoridades e servidores, bem co-
mo ferramenta contra “ações hostis
de agressores”.

DUAS ESTRELAS.A Marinha promo-
veu pela segunda vez na história uma
mulher a almirante. A engenheira Lu-
ciana Marrone receberá as estrelas
no dia 25 de novembro. O ato foi as-
sinado ontem pelo presidente Temer.

Sobre democracia

PRONTO, FALEI!“Na democracia, a decisão é da maioria e a

Seja qual for o resultado das urnas, seremos a
resistência positiva, disposta a monitorar e fiscalizar

responsabilidade gerada por ela é de todos.

o novo governo”

LUCIANO HUCK, empresário e comunicador

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

ELEIÇÕES 2018

Haddad aposta em Ciro
para crescer 4 pontos

Presidente do PDT,
Carlos Lupi disse
que partido reforçará
“ameaça fascista”, mas
não haverá gravação
de vídeo de apoio ao PT

JOSEMAR GONÇALVES/AGÊNCIA ESTADO

SA LVA D O RO candidato do PT à Presi-

dência, Fernando Haddad,
disse ontem, ao cumprir
agenda em Salvador (BA), que sua
candidatura “vai ganhar uns três
ou quatro pontos com o apoio do
Ci ro ”, em referência a um vídeo
que o candidato do PDT Ciro Go-
mes, derrotado no primeiro turno
da corrida presidencial, poderia
gravar declarando apoio ao petista
na reta final do segundo turno.

O vídeo foi prometido a Haddad
pelo presidente do PDT, Carlos
Lupi. O pedetista, no entanto, dis-
se à noite que não haverá gravação
de vídeo, mas reforçará o que cha-
mou de “ameaça fascista” de Jair
Bolsonaro (PSL).

“O posicionamento do partido
continua o mesmo, o do Ciro, tam-
bém. O que faremos será reforçar a
ameaça fascista que Jair Bolsonaro
representa para a democracia”,
disse Lupi.

Disse ainda que não conversou
com Ciro, que chegou de viagem
na noite de ontem, após passar
quase todo o segundo turno em fé-
rias pela Europa. Haddad não con-
firmou, contudo, se terá um en-
contro com o pedetista.

Na capital baiana, o petista reali-
zou seu último ato de campanha
no Nordeste — ele ainda participa
de caminhada em São Paulo hoje.

H A D DA D foi ovacionado em Salvador, onde encerrou atos políticos no Nordeste

Simpatizantes de Haddad, entre
eles militantes do PT, PCdoB, PSB,
Psol, PDT, PSTU, CUT, CTB, orga-
nizações do movimento negro, da
comunidade LGBTQI+, lotaram a
orla marítima de Salvador na tarde
e na noite de ontem.

O evento, batizado de Caminha-
da da Virada, pela Paz e pela De-
mocracia, percorreu o circuito in-
verso do Carnaval, entre Ondina e

o Farol da Barra, um dos principais
pontos turísticos locais.

A organização estimou o público
em mais de 100 mil pessoas — a
Polícia Militar não divulgou con-
tagem. A multidão ocupou todas
as faixas da via que corta a orla.

Ônibus e vans com militantes,
que chegaram a Ondina no final da
tarde, ajudaram a encher o último
ato político do petista no Nordeste.

Bispo processa candidato do PT

O bispo Edir Macedo, da Igreja
Universal do Reino de Deus, deci-
diu atacar Fernando Haddad (PT)
em duas frentes judiciais: um pro-
cesso civil e outro criminal.

O líder religioso diz que foi difa-
mado pelo candidato do PT à Pre-
sidência, que em entrevista a jor-
nalistas descreveu seu adversário,
Jair Bolsonaro (PSL), como “o ca-
samento do neoliberalismo desal-
mado representado por Paulo
G ue d es ” e o “f u nd am e nt a li sm o
charlatão do Edir Macedo”.

“Isso é o Bolsonaro”, afirmou
Haddad no dia 12 de outubro. As
críticas continuaram: “Sabe o que
está por trás dessa aliança? Chama
em latim 'auri sacra fames'. Fome de
dinheiro. Só pensam em dinheiro”.
Após endossar os petistas Lula,
em 2002, e Dilma, em 2010, Edir
Macedo declarou voto em Bolso-
naro uma semana antes do primei-
ro turno, pelo Facebook.

Voltou assim às raízes antipetis-
tas: em 1989, fez campanha aberta

D I V U LG AÇ ÃO

EDIR MACEDO
diz que foi
difamado
pelo candidato
do PT à
Presidência e
vai entrar com
um processo
civil e outro
criminal contra
p re s i d e n c i áve l

contra o petista, então presiden-
ciável de primeira viagem (a opo-
sição continuou nos anos FHC).

Na segunda-feira, Macedo pediu
a instauração de procedimento de
investigação criminal. O processo o
descreve como “um dos líderes
evangélicos mais conceituados e
reconhecidos no mundo”, uma
“pessoa íntegra, séria e respeitosa”.
“Apenas e somente demonstrou
sua inclinação ao candidato Jair

Bolsonaro, nada mais!” A ação
lembra que, no passado, o bispo já
respaldou o PT de Haddad. E frisa
que o petista compartilhou a en-
trevista na íntegra em suas redes
sociais, maximizando seu alcance
e gerando “comentários ofensivos
disponíveis na publicação”.

A assessoria de Haddad afirmou
que pretende se defender na Justi-
ça” e está “convicta de que suas
afirmações são verdadeiras.

