2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
TRE esclarece 15
dúvidas do eleitor

KADIDJA FERNANDES - 07/10/2018

NÚMEROS DAS ELEIÇÕES
2 .75 4 .72 8
E L E I TO R E S
ESTÃO APTOS
A VOTAR NO ESTADO

47,7 %
são homens

5 2,3 %
são mulheres

Biometria
1 . 249 .4 1 1

1 . 50 5 . 3 17
38

40

pessoas vão votar
com biometria
votam sem a biometria
municípios contam
com a biometria
municípios ainda
não têm

Seções eleitorais: 9.062
URNAS ELETRÔNICAS: 1 0 . 339 ,
sendo 1 . 27 7 de contingência
MESÁRIOS: 35 . 572
COLABORADORES: 9.825
POLICIAIS CIVIS E MILITARES: 6 . 0 60
JUÍZES ELEITORAIS: 50
PROMOTORES ELEITORAIS: 50

A um dia da disputa,
A Tribuna selecionou
as perguntas mais
comuns, para garantir
uma votação tranquila
a quem vai às urnas

A um dia da escolha do próxi-

mo presidente do País, o
Tribunal Regional Eleitoral
do Estado (TRE-ES) tirou 15 dúvi-
das de eleitores que devem votar
ou justificar seu voto amanhã.

Além de responder a perguntas,
ainda há orientações sobre melho-
res horários para votar. Ao todo,
mais de 2,7 milhões de eleitores
devem ir às urnas, amanhã, no Es-
pírito Santo.

O presidente da Comissão de
Mesários do TRE-ES, Leonardo
Prezotti, explicou que o horário de
votação será o mesmo do primeiro
turno, das 8h às 17h.

Uma sugestão dada por ele é que
as pessoas procurem votar das 13h
às 15h, que, historicamente, é per-
cebido como o horário mais tran-
q u i l o.

Ele enfatizou ainda que os locais
de votação serão os mesmos do
primeiro turno, mas as seções elei-
torais poderão mudar de sala, em
alguns casos.

Com o objetivo de facilitar a
identificação do eleitor, a Justiça
Eleitoral ainda recomendou o uso
do aplicativo e-Título, que poderá
substituir os documentos, como o
de identificação e o título de eleitor,
se a inscrição eleitoral nele arqui-
vada vier com foto. Se não vier, o
eleitor precisará apresentar um
documento oficial com foto.

“Procure baixar esse aplicativo
com antecedência, pois no dia do
primeiro turno as lojas virtuais
não suportaram a demanda de úl-
tima hora”, afirmou Prezotti.

Quanto ao uso do telefone celu-
lar na hora de votar, o Tribunal
ressaltou que ele só pode ser usado
para apresentar aos mesários o seu
e-Título. A sugestão do presidente
da Comissão dos Mesários é colo-
car todos os pertences em uma
mesa lateral, próxima à cabine. “É
crime filmar o momento do voto”.
O TRE informou que quem não
votou nem justificou o voto no pri-
meiro turno, ainda pode votar no
segundo turno, desde que não te-
nha deixado de votar por mais de
três eleições.

Ainda assim, será preciso justifi-
car, dentro do prazo legal, a ausên-
cia ao 1º turno ou quitar a multa.

Já se a pessoa deixar de votar
nos dois turnos terá de justificá-los
s e p a ra d a m e n t e.

ELEITORES EM SEÇÃO ELEITORAL: quem não votou no primeiro turno ainda poderá votar no segundo

Fo n t e : Tribunal Regional Eleitoral do Estado.

TIRE SUAS DÚVIDAS
1 Qual o horário de
votação amanhã?
Será o mesmo do primeiro turno:
das 8h às 17h. Uma sugestão do Tribu-
nal Regional Eleitoral é aproveitar os
horários mais tranquilos que, histori-
camente, são das 13h às 15h.
2 Em quem vou votar?
No Espírito Santo, como não há se-
gundo turno para governador, os elei-
tores vão escolher o próximo presi-
dente da República. Os dois candida-
tos na disputa são: Jair Bolsonaro
(PSL) e Fernando Haddad (PT).

R E P R O D U Ç ÃO

SITE DO TSE: o r i e n ta ç õ e s

3 Como confirmo o local
de votação e meus dados?
O eleitor pode confirmar seu local de
votação ou os dados da sua inscrição
eleitoral (número do título, zona e se-
ção) no site do Tribunal Superior Elei-
toral (www.tse.jus.br). Em “Ser viços
ao Eleitor”, escolha a opção “Local de
Vo ta ç ã o”.
4 Se não tiver como acessar
a internet, de que forma
posso tirar as dúvidas?
O Disque-Eleições, no número 0800
001 2018, vai a funcionar hoje das 8h
às 18 horas e amanhã das 7h às 18h.

Serão prestadas informações aos
eleitores sobre seu local de votação e
sua inscrição eleitoral (número do títu-
lo, filiação, data de nascimento, zona e
seção). A dica é ligar hoje, já que ama-
nhã a taxa de congestionamento das li-
nhas telefônicas é maior.
5 Tem alguma chance de
o local em que votei no
primeiro turno ter mudado?
Não. Os locais de votação serão os
mesmos do primeiro turno, mas as se-
ções eleitorais poderão mudar de sala,
eventualmente. Em caso de dúvidas,
vale procurar com antecedência o local

de votação.
6 O que preciso levar?
Será necessária a apresentação dos
mesmos documentos pessoais: docu-
mento oficial com foto, como a carteira
de identidade, de motorista, passa-
porte ou outros, além do título de elei-
tor. O título pode ser dispensado se o
eleitor souber sua zona e seção.

Uma sugestão do TRE é baixar o
aplicativo e-Título com antecedência,
pois ele pode substituir esses docu-
mentos e ainda lhe informará o ende-
reço do seu local de votação.

D I V U LG AÇ ÃO

E-T Í T U LO : mais comodidade

D I V U LG AÇ ÃO

PASSA P O RT E : documento válido
7 O e-Título substitui o
documento com foto e
o título de eleitor?
Ele poderá substituir todos os docu-
mentos, se a inscrição eleitoral nele
arquivada vier com foto. Se não vier, o
eleitor ainda precisará apresentar um
documento oficial com foto.

A orientação do TSE para os eleito-
res é baixar esse aplicativo com ante-
cedência, pois no dia do primeiro turno
as lojas virtuais não suportaram a de-
manda de última hora.
8 Posso entrar com
telefone celular na seção?
O eleitor pode utilizar o seu telefone
celular para apresentar, aos mesários,
o seu e-Título, mas está proibido levá-
lo para a cabine de votação. O TRE
alerta que é crime eleitoral filmar o mo-
mento do voto.

