Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
Mesários vão chamar a
polícia para barrar brigões
Os 35.572 mesários e 9.825

pode, por exemplo, filmar servido-
res da Justiça Eleitoral acusando-
os de fraude.

sacato e ameaças contra servido-
res e mesários.

colabores da Justiça Eleito-
ral que atuarão no pleito de
amanhã foram orientados a requi-
sitar força policial, se houver ne-
cessidade, em casos de desacato
por parte de eleitores.

“Reforçamos a postura do mesá-
rio em relação aos poderes que ele
tem para fazer valer a lei e a sua au-
toridade. Isso principalmente no
ponto em que ele pode requisitar
força policial para retirar o eleitor
que não estiver respeitando a or-
dem ou até mesmo detê-lo se for o
caso”, disse Leonardo Prezotti,
presidente da Comissão de Mesá-
rios do Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES).

Ele esclareceu que o eleitor po-
de e deve recorrer aos mesários e
ao presidente da seção se detectar
algum comportamento atípico por
parte da urna eletrônica, mas não

“Caso o eleitor, na hora de votar,
perceba que a urna está fazendo
algo que não deveria, ele deve cha-
mar o mesário que irá se reportar
ao presidente da mesa. Haverá
processo de checagem com a pre-
sença de outros eleitores para ve-
rificar o funcionamento da urna,
se não finalizou o voto dele. Se fi-
nalizou o voto, o eleitor continuará
na seção e vai acompanhar a vota-
ção de outros eleitores”, explicou.
O Ministério Público Eleitoral
publicou, nesta semana, uma por-
taria em que orienta promotores
eleitorais a adotarem as providên-
cias cabíveis diante de ocorrências
que prejudiquem os trabalhos da
Justiça Eleitoral, como propagan-
da eleitoral irregular, ilícitos elei-
torais cíveis e penais, inclusive de-

“Essa recomendação tem como
pano de fundo desacatos e ofensas
que ocorreram motivados pelas
notícias falsas contra a Justiça Elei-
toral. Alguns eleitores se exaltaram
e entraram em confronto com ser-
vidores no primeiro turno”, expli-
cou a procuradora regional eleito-
ral, Nadja Machado Botelho.

Ela deixou bem claro que não há
uma caça ou repressão aos eleito-
res, pelo contrário, o que se quer é
garantir a tranquilidade do pleito
para que todos possam exercer o
direito ao voto.

O tumulto causado pelo eleitor
pode gerar pena de prisão de até
seis meses e o pagamento de mul-
ta. Já desacato ou ofensas à honra
podem ser punidos com detenção
de seis meses a dois anos mais o
pagamento de multa.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS - 07/10/2018

VIATURA na porta de seção: reforço será acionado em caso de desacato

KADIDJA FERNANDES - 06/10/2018

Urnas serão distribuídas hoje

A quase totalidade das 10.339 ur-
nas eletrônicas usadas na eleição
no Espírito Santo será levada hoje
para os locais de votação. As urnas
foram atualizadas com dados refe-
rentes ao segundo turno do pleito
presidencial, no último dia 16.

“As urnas já estão preparadas.
97% delas são levadas amanhã
(hoje) para as seções de votação.
Só em alguns casos elas são distri-
buídas na própria manhã de do-
mingo. Já fizemos todos os testes e

aquelas que tiveram problemas no
primeiro turno foram substituídas
no segundo”, informou Danilo
Marchiori, secretário de Tecnolo-
gia da Informação do Tribunal Re-
gional Eleitoral do Espírito Santo
(TRE -ES).

O Estado tem 9.062 seções elei-
torais. Além de uma urna por se-
ção, o TRE prepara ainda 1.277 de
contingência, ou seja, urnas reser-
vas que poderão ser utilizadas ca-
so alguma apresente problema ao

justificativa no dia da votação, pois fo-
ra dele o eleitor precisará fazer prova
também do motivo de sua ausência.
12 Até quando posso
justificar o voto?
O eleitor que não votar ou não jus-
tificar sua ausência amanhã terá até o
dia 27 de dezembro para justificar, em
qualquer cartório eleitoral ou pela in-
ternet (no site www.tse.jus.br, em
“Serviços ao Eleitor”, com a opção
“Justificativa Online”).

Quem ainda não justificou a ausên-
cia no 1º turno terá até 6 de dezembro
para fazê-lo.

LEONE IGLESIAS - 07/10/2018

AS AMIGAS
Ludmila Dias
e a Nathalia
Fa m b re
j u s t i f i c a ra m
os votos no
primeiro turno

Para quem está no exterior, o prazo
muda: 30 dias contados da data de re-
torno ao Brasil. Nesse caso, será ne-
cessário apresentar no cartório eleito-
ral passagens, cartões de embarque e
carimbos no passaporte que justifi-
quem a ausência.
13 Se eu não votei no
1º turno, nem justifiquei,
posso votar no 2º?
Sim. Os turnos são independentes.
O eleitor que perdeu o 1º turno e não
tem pendências com a Justiça Eleito-
ral pode, sim, votar no 2º turno.

Ainda assim, será preciso justificar,
dentro do prazo legal, a ausência ao 1º
turno (60 dias) ou quitar a multa.
14 Quais são as
consequências de
não justificar o voto?
O eleitor que não justificar a ausên-
cia dentro do prazo estipulado pelo
TSE terá de pagar multa para regula-
rizar a situação. Enquanto estiver em
débito com a Justiça Eleitoral, ele não
pode, por exemplo, tirar ou renovar
passaporte, receber salário ou pro-
ventos de função em emprego público,
prestar concurso público e renovar
matrícula em estabelecimento de en-

longo do dia de votação.

A Serra, que é hoje o maior colé-
gio eleitoral do Estado com
320.800 eleitores, tem também o
maior local de votação, sediado na
EMEF Feu Rosa. Por lá, votam
9.549 eleitores.

Vila Velha, com 298.748 eleito-
res, é o segundo maior colégio elei-
toral do Espírito Santo. O local de
votação no município que mais
concentra cidadãos aptos a votar é
a Escola SEB: 9.375 eleitores.

LEONE IGLESIAS - 09/05/18

CA RTÓ R I O : 60 dias para justificar

sino oficial ou fiscalizado pelo governo
– entre outras consequências.

Aquele eleitor que não votar por três
eleições seguidas, não justificar nem
quitar a multa devida terá sua inscri-
ção cancelada.
15 Qual o valor da multa
por não comparecer
à eleição?
A multa é de até R$ 3,51 por turno.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral.

SERVIDORES EMBARCAM URNAS: 97% delas irão hoje para as seções

da procurar o juiz eleitoral, o Ministé-
r i o P ú b l i c o  E l e i t o r a l ( p e l o
www.mpf.mp.br, em “Para o Cidadão”,
na opção “Sala de Atendimento ao Ci-
d a d ã o”) ou a Polícia Federal.
11 Como justificar o voto?
Para justificar a ausência no segun-
do turno das eleições, o cidadão que
estiver fora do seu domicílio eleitoral
precisará dos mesmos documentos
necessários para votar e, em qualquer
local onde estiver ocorrendo a vota-
ção, deverá preencher um Requeri-
mento de Justificativa Eleitoral.

Segundo o TRE, é preferível fazer a

TIRE SUAS DÚVIDAS
9 Posso votar com camisa
do meu candidato?
A propaganda eleitoral é proibida a
partir da zero hora de amanhã, inclu-
sive nas redes sociais. Mesmo assim,
o eleitor poderá usar camisa de seu
candidato, adesivos, botons e bandei-
ra, em respeito ao seu direito de ma-
nifestação individual e silenciosa.

As aglomerações de eleitores com
roupas padronizadas continuam proi-
bidas, pois podem caracterizar boca
de urna ou propaganda irregular.
10 Como faço para
registrar uma reclamação
em caso de problemas
durante a votação?
Se o fato ocorrido tiver sido no inte-
rior de uma seção eleitoral, o eleitor
pode solicitar o registro na ata da se-
ção. Devem constar todos os detalhes
e a correta identificação do eleitor re-
clamante, dos envolvidos e das teste-
munhas presentes.

É permitido que o eleitor tire foto
destes registros, caso queira formali-
zá-los também no aplicativo Pardal.

Se o fato for referente a ocorrência
fora da seção eleitoral, a queixa deve
ser formalizada diretamente no apli-
cativo Pardal. O reclamante pode ain-

