VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ci d a d e s

Modelo capixaba morre
por causa de meningite

Lucas Seibel Reetz,
natural de Vila Pavão,
tinha 26 anos e já
desfilou com Gisele
Bündchen. Ele estava
internado desde maio

FOTOS: FACEBOOK

Tainá CamposO modelo capixaba Lucas

Seibel Reetz, natural de Vila
Pavão, Noroeste do Estado,
que há cinco meses lutava contra
uma meningite, não resistiu e
morreu na manhã ontem.

De acordo com Eduardo Seibel,
primo do modelo, a carreira come-
çou ainda quando Lucas era ado-
lescente e, em 2014, ele chegou a
dividir as passarelas da São Paulo
Fashion Week (SPFW) com a mo-
delo brasileira Gisele Bündchen,
além de fazer também diversos
desfiles no Rio de Janeiro.

Eduardo explicou que o modelo,
de 26 anos, foi diagnosticado com
meningite viral em maio deste ano
e, desde então, estava internado no
Hospital Central, em Vitória.

“Ele sentiu muitas dores de ca-
beça e foi para o hospital. Quando
descobriram, ele já estava com sin-
tomas avançados, que já tinham
atacado uma parte do cérebro”,
explicou. Eduardo acrescentou
que a família estava esperançosa
com a recuperação de Lucas, mas
que  o quadro do primo piorou
muito nas últimas semanas.

“Ele acabou desenvolvendo bac-
térias resistentes aos antibióticos, e
teve hidrocefalia (acúmulo de líqui-
do dentro do crânio). Foram cinco
meses de muita luta. Todas as ten-
tativas foram realizadas. Ele fez seis
cirurgias no cérebro, mas a bactéria
era muito resistente”, disse.

Além de modelo, Lucas traba-
lhava como auxiliar em uma loja
de material de construção em No-
va Venécia, cidade onde estava
morando com os avós. Ele era ca-

LUCAS SEIBEL morava em Nova
Venécia com os avós. Estava
trabalhando como auxiliar de uma
loja de material de construção. Ele
era casado e tinha duas filhas
gêmeas, de 6 anos

sado e deixou duas filhas gêmeas,
de 6 anos.

“Até o último minuto, tínhamos
esperança de que ele iria sair des-
sa. Nunca perdemos a fé. Agora es-
tamos desolados. Ele era muito
novo, tinha uma vida toda pela
frente e foi acometido por uma
doença tão devastadora em tão
pouco tempo”, disse Eduardo.

A tia do modelo, Cleibiana Sei-
bel, 41, que mora em Florianópolis
(SC), disse que o sobrinho lutou
muito. “Infelizmente, ele não re-
sistiu, mas lutou bravamente, Fo-
ram 26 anos de muitos sorrisos.
Agora ele desfila no céu”, disse.

d e se nvolve n d o

O enterro está previsto para ho-

je, às 8h, em Vila Pavão.

“Ele acabou

meses de muita luta”

Eduardo Seibel, primo do modelo

bactérias resistentes aos
antibióticos. Foram cinco

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

atendimento logo

“É preciso procurar

que sentir sintomas
e manter o cartão de

vacina em dia”

Martina Zanotti, infectologista

da meningite

“As complicações

podem ser várias. Por
isso, cada caso precisa

de atenção”

Rubia Miossi, infectologista

Sem tratamento específico

explicou que, quando há evolução
para caso grave, o paciente pode
ser submetido a cirurgias para di-
minuir a pressão intracraniana.

“É uma das manifestações co-
muns que podem acontecer. Ele
também pode ter uma infecção se-
cundária por bactéria. São algu-
mas das possibilidades”, explicou.

A meningite  que acometeu o
modelo Lucas Seibel Reetz, é uma
inflamação das membranas que
revestem o cérebro e a medula es-
pinhal, geralmente causada por
uma infecção por vírus. De acordo
com especialistas, a meningite po-
de ser causada por vários vírus.

“Ser viral, significa que ela não
foi causada por uma bactéria, e es-
se vírus pode ser de diversos tipos,
e das mais variadas formas de se
pegar ”, explicou a médica infecto-
logista Martina Zanotti.

Ela destacou que a meningite vi-
ral não é considerada grave. Apesar
de haver casos que evoluem para
um estado grave, ela é uma forma
mais branda da doença, diferente
da meningocócica, que tem maior
potencial de transmissão.

“Para a meningite viral, não
existe um tratamento específico. O
tratamento é o controle dos sinto-
mas, como febre e dor de cabeça,
com analgésicos, repouso e hidra-
tação, diferente da bacteriana”,
a c re s c e n t o u .

A infectologista Rubia Miossi

GIRO RÁPIDO
Vila Velha altera
trânsito em Coqueiral
A Prefeitura de Vila Velha vai
implantar dois semáforos e alte-
rar o sentido de uma via em Co-
queiral de Itaparica, para preve-
nir acidentes.

Um dos semáforos já foi ins-
talado no cruzamento da aveni-
da Professora Francelina Car-
neiro Setúbal com a rua Doutor
Aniceto Frizzera Filho. A sinali-
zação vai permanecer no ama-
relo piscante durante cinco dias
para, em seguida, passar a fun-
cionar normalmente.
Serviços gratuitos
na Serra hoje
O Shopping Mestre Álvaro
oferece gratuitamente, hoje, mais
de 10 atividades e serviços para
quem precisa de aferição da
pressão arterial, teste de hepatite,
além de dar dicas de como se
portar em entrevistas de empre-
go, entre outros. Os interessados
podem participar das 16h às 22h.
Profissionais e estudantes da
Faculdade Doctum farão os
a t e n d i m e n t o s.

D I V U LG AÇ ÃO

Novas regras para
emitir diplomas
O Ministério da Educação
divulgou novas regras e pra-
zos para expedição e registro
de diplomas de cursos de gra-
duação. Entre as mudanças
está a exigência de um termo
de responsabilidade a ser as-
sinado pelas instituições de
educação superior, que terão
180 dias para se adaptar.

As instituições deverão
cancelar diplomas irregula-
res quando detectarem erro.
O objetivo é reduzir fraudes.

