VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Viva Nossa
Se n h o ra
das Graças!

A santa, que também
é conhecida como
Nossa Senhora da
Medalha Milagrosa,
será homenageada
hoje com missas

Hoje é dia de celebrar Nossa

Senhora das Graças, tam-
bém invocada com o no-
me de Nossa Senhora da Meda-
lha Milagrosa e Nossa Senhora
Medianeira de Todas as Graças.
Nas paróquias do Estado, have-
rá missa solene e procissão em
homenagem à santa.

Na Comunidade Nossa Senho-
ra das Graças, que fica na rua
Emílio Ferreira da Silva, 590, em
Andorinhas, Vitória, a missa será
às 19h, seguida de procissão pelas

ruas do bairro. Após, haverá bar-
raquinhas com comidas típicas.

Já na Matriz São Sebastião, em
Jucutuquara, Vitória, hoje é o
terceiro dia do tríduo em honra a
Nossa Senhora das Graças.

Às 19h30, o administrador
apostólico da Arquidiocese de
Vitória, dom Luiz Mancilha Vile-
la, celebrará missa solene. Haverá
também barracas com comidas.
Na Paróquia Nossa Senhora
das Graças, no município de Boa
Esperança, hoje, às 10 horas, será
celebrada uma missa pelo bispo
dom Paulo Bosi Dal'Bó, com a
participação de todas as comuni-
dades da paróquia. Após, haverá
almoço e cantina.

Já no auditório da antiga Casa
de Maria, ao lado da Igreja do
Carmo, no centro de Vitória, ho-
je, às 18h, será celebrada a Festa
de Nossa Senhora da Medalha

I M AG E M de Nossa Senhora das Graças na paróquia de Coqueiral

Milagrosa, com padre Ayrola e Mi-
licianos de Cristo. Além da missa
festiva, serão distribuídas gratuita-
mente medalhas a todos os parti-
c i p a n t e s.

Na Paróquia Nossa Senhora das

Graças, em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha, às 19h30 haverá soleni-
dade de Nossa Senhora com santa
missa. Mais cedo, às 16h, missa pa-
ra idosos e enfermos na Comuni-
dade Nossa Senhora da Paz.

Exposição
O Projeto Dom Mauro Pereira
Bastos e Obras Passionistas convi-
dam para a exposição “P i n t u ra
A f ro ”, que tem como tema “Cons -
ciência Negra”.

Os artistas são 60 crianças assis-
tidas pelo projeto social e que fo-
ram incentivadas por voluntários a
conduzir a pintura de suas pró-
prias vidas. A exposição pode ser
conferida hoje e amanhã, no Bou-
lervard Shopping, em Vila Velha.

Horários de missas
A partir do próximo sábado, os
horários das missas da Paróquia
São Francisco de Assis, em Laran-
jeiras, na Serra, sofrerão altera-
ções. Não haverá mais as missas da
primeira quinta-feira do mês e aos
sábados na Comunidade Matriz.

Essas celebrações foram trans-
feridas para a Comunidade Bom
Jesus, às quintas, 19h30, e para a
Comunidade Nossa Senhora Au-
xiliadora, todos os sábados, às 18h.

Maratona de Teatro Corbã
O Teatro Corbã encerra 2018 com uma maratona
de apresentações da peça “Em Nome do Rei”, sem-
pre às 19h30. No próximo sábado, a encenação se-
rá na Igreja Batista de Caxias do Sul em Soteco,
Viana. Domingo, o grupo estará na Primeira Igreja
Batista de Novo Horizonte, na Serra.

Já no dia 8, será a vez da Assembleia de Deus Li-
bertação em André Carloni, na Serra. No dia 9, a
peça será encenada na Igreja Batista do Avivamen-
to, em Praia Grande, Fundão. Fechando a marato-
na, no dia 16, o Teatro Corbã estará na Igreja Qua-
drangular de Feu Rosa, na Serra. Contato 99982-
4303 (Dudu Silgon).

* * *

Palestra espírita
A Fraternidade Espírita Luz e Paz convida para a palestra
“Espiritismo, o consolador”, que será ministrada hoje, às
19h30, por Hélio Tinoco (foto). Rua José Rezende Filho, 169,
Divino Espírito Santo, Vila Velha, próximo ao Hospital Cen-
tral. Amanhã, às 20h, Tinoco fala sobre “Os conflitos afeti-
vos dentro da família” no Centro Espírita Allan Kardec, que
fica na avenida Ernesto Canal, 1005, Alvorada, Vila Velha.

Vida com propósito
O pastor Derich Blaudt
(foto) vai ministrar no culto
Vida com Propósito da pró-
xima quinta-feira, às
19h30, na Primeira Igreja
Assembleia de Deus de La-
ranjeiras. O tema será “Vi -
tória no deserto”. “Se rá
uma noite de milagre, espe-
rança, renovo, recomeço.
No final, estaremos orando
por todos presentes. Não
desista, Deus tem planos
para você”, dizem os orga-
nizadores. Rua Thomas
Edson, 150, atrás da av.
Central, Laranjeiras, Serra.

C o n f e rê n c i a
A Igreja Assembleia de Deus
em Estrelinha vai promover,
entre a próxima quinta-feira, às
19h, e domingo, às 7h, a confe-
rência missionária com o tema
“Chamados para fazer a mis-
são nesta geração”. Presença
de Hellen Dayse (Missões
Kids) e dos pastores Oscar Pe-
reira, Williham Scardua (foto)
e Cícero Cordeiro. Rua Soldado
Efraim Rodrigues de Oliveira,
355, Estrelinha, Vitória.

A PALAVRA“Somente em Deus, ó minha

alma, espera silenciosa”

SALMOS 62:5

O CULTO Encontro de Fé de ho-
je, às 19h30, na Igreja Evangéli-
ca Batista de Vitória, terá como
preletor o pastor Bruno Fernan-
des (foto). Rua do Canal, 725,
Jardim da Penha, Vitória.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória convida para o culto
de cura e libertação hoje, às 9h,
com o pastor Paulo Monteiro. A
igreja, que tem como pastor pre-
sidente Isack Samora, fica na
rua 23 de Maio, 100, Centro, Vi-
tória.

* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
está pedindo doação de brin-
quedos (novos ou usados), rou-
pas, calçados, livros, material
escolar e alimentos para serem
distribuídos no Natal. Rodovia
Governador José Henrique Set-
te, s/nº, km 8, Tabajara, Cariaci-
ca. Inf.: 3336-4666.
* * *

A PSICANALISTA Márcia Mo-
reira fala sobre o tema “Con s-
truindo o amor segundo o cora-
ção de Deus” hoje, às 19h30, na
Assembleia de Deus Nova Vida.
Rua Cacaueiro, 18, Itapuã, Vila
Ve l h a .

* * *

UM ALMOÇO partilhado está
marcado para o próximo domin-
go, a partir de meio-dia, no Re-
creio dos Olhos, em Maruípe, Vi-
tória. A organização é do Encon-
tro de Casais com Cristo e da
Pastoral Familiar da Paróquia
São José, de Maruípe.
* * *

“PEDI e obtereis” é o tema da
palestra que será ministrada por
Maria Ivone Fonseca hoje, às
19h30, no Grupo da Fraternida-
de Espírita Jeronymo Ribeiro.
Rua Henrique Laranja, 54, Cen-
tro, Vila Velha.

* * *

O PROJETO Arca da Aliança,
da Comunidade Mensageiros da
Boa Nova, promove no próximo
sábado, das 8h ao meio-dia, um
mutirão de consulta jurídica gra-
tuita. Será na rua Andorinhas,
480, Retiro Saudoso, Cariacica.
É necessário levar um quilo de
alimento. Informações: 3336-
8 9 2 7.

