12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO / R O D O S O L

RAPEL é feito para
avaliar estruturas
dos pilares e retirar
amostras que são
levadas para
l a b o rat ó r i o

Manutenção da 3ª
Ponte é feita com rapel

A técnica permite a
retirada das amostras
dos pilares, além de
haver mergulhadores
que colocam proteção
metálica nas estacas

Jéssica TrucatPara que um dos cartões pos-

tais mais conhecidos do Es-
tado, a Terceira Ponte, tenha
mais longevidade, a manutenção
acontece por mar e terra.

Uma técnica de rapel realiza a
retirada das amostras dos pilares,
além de haver uma manutenção
subaquática, que conta com apoio
de um barco, equipamentos de
mergulho e técnicos mergulhado-
re s.

A Terceira Ponte é uma impor-
tante via de ligação entre as cida-

des de Vitória e Vila Velha e possui
uma inspeção que permite dobrar
a vida útil da ponte.

De acordo com Geraldo Dadalto,
diretor-presidente da Rodosol, ho-
je a ponte, que tem 29 anos, conta
com uma expectativa de 100 anos
de vida útil devido ao trabalho de
manutenção realizado pela con-
cessionária responsável.

“Estamos nos referindo ao tem-
po que se farão necessárias inter-
venções maiores, no ponto de vista
estrutural. É um trabalho incrível
e pouco visto, feito por rapel, além
da manutenção subaquática com
mergulhadores, que permite fazer
um trabalho preventivo, dobrando
o tempo previsto, que era de 50
anos”, explica.

Para o engenheiro civil respon-
sável pelo serviço, José Eduardo
de Aguiar, no caso da parte dos pi-
lares que ficam submersos, é pre-
ciso o apoio de um barco, para au-
xiliar os técnicos mergulhadores,

que atuam a cada cinco anos.

E STACA S

Essa manutenção permite a re-
colocação de uma proteção metá-
lica nas estacas submersas que
sustentam os pilares da ponte.

“No caso das estacas subaquáti-
cas, a cada cinco anos é feito um
monitoramento. Apenas em de-
zembro do ano passado foi neces-
sário realizar reforço na capa me-
tálica que reveste a estrutura de
concreto, permitindo durar ainda
mais que o esperado”, explicou.

Já quando o alvo são os 61 pilares
da ponte, nos quais não é possível
levar e utilizar toda a estrutura de
equipamentos, a alternativa é o ra-
pel, feito a cada dois anos.

Após a retirada de amostras do
concreto e enviadas para laborató-
rio, é possível perceber até onde o
concreto foi alcançado por agentes
corrosivos como a maresia, por
exe m p l o.

C U R I O S I DA D ES

Retiradas 80 amostras em cada inspeção

A Terceira Ponte
> P O SS U I 29 anos e sua expectativa de
vida útil já chega aos 100 anos. Ao to-
do,a ponte possui 61 pilares, que são
alvos das atenções dos técnicos.

> AN UALME NTE recebe manutenção
de forma trimestral, quando a ponte
é divida por trechos. A estrutura me-
tálica é regularmente submetida a
exames. As amostras são levadas
para análise em laboratório.

> ANO QUE VEM, estão programadas
três inspeções e manutenções com
uso de rapel.
Inspeção por rapel
> QUANDO O ALVO são os pilares, nos
quais não é possível levar e utilizar
toda a estrutura de equipamentos, a

D I V U LG AÇ ÃO / R O D O S O L

alternativa é utilizar o rapel para a re-
tirada de amostras.

> AO TODO, cerca de 80 amostras são

retiradas a cada inspeção.

> A INSPEÇÃO acontece de dois em
dois anos, sendo realizada no perío-
do noturno, domingos ou feriados.

> NESTE ANO, já foram feitas duas ma-

nutenções.
Manutenção subaquática
> NA PARTE dos pilares que ficam sub-
mersos, o trabalho é realizado com
apoio de barco e técnicos mergulha-
dores.

> AC O N T EC E a cada cinco anos, e este

ano foi feita em junho.

T ÉC N I C O se prepara para rapel

Fo n t e : R odosol.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O perigo de nunca sentir dor

A presença da dor é essencial para a integridade e a so-

brevivência da espécie. Jesus enfrentou o sofrimento,
sabendo que estaria abandonado da presença miseri-

cordiosa de Deus.

O cálice da maldição divina
por causa do pecado estava
prestes a ser derramado sobre o
Nazareno na cruz do calvário,
experimentando o martírio para
redimir o ser humano. Aquele
que nunca pecou, se fez pecado,
gritando pelo afastamento da
d o r.

Não sentir dor não caracteriza
benção. A dor é necessária. Nin-
guém consegue crescer sem ex-
perimentar sofrimento.

Algia é um sinal de alarme que
protege o organismo. Diante da
sua ausência, os gestos mais
simples do cotidiano podem
acarretar lesões graves.

O indivíduo que não retira a
mão do fogo, ou que suporta,
sem reclamar, pancadas inten-
sas, orienta para o diagnóstico
de analgesia congênita.

Presença de queimaduras, fe-

ridas, hematomas
ou fraturas, sem
que haja queixas,
apontam para essa
patologia.

Bebês com mar-
cas de automutila-
ção involuntária,
como mordidas nos
dedos, no interior
da boca e na língua,
s ã o  i n d í c i o s  d e
analgesia congêni-
ta.

Algumas vezes, a
i n s e n s i bi l i d a d e
congênita à dor é
descoberta apenas
na adolescência ou
em idade adulta, de
forma acidental,
quando uma fratu-
ra não produz nenhuma dor, por
exe m p l o.

A etiologia dessa estranha en-
fermidade permaneceu por bas-
tante tempo sem explicação.

Hoje se sabe da relação entre a
falta de sensibilidade à dor, com
anomalias genéticas que modifi-
cam o funcionamento de deter-
minadas fibras nervosas.

Algumas formas de analgesia
congênita provocam perda de
sensibilidade tátil e da noção da
posição dos membros.

Em outros casos, observa-se
uma alteração do sistema nervo-
so autônomo, levando à ausên-
cia de lágrimas, crises de febre
inexplicáveis e transpiração de-
ficiente ou excessiva.

Diferentes genes foram asso-
ciados a diversos tipos de anal-
gesia. Assim, em uma das ocor-
rências mais raras, o motivo é a
modificação de um gene que
permite a diminuição do fator

de crescimento, indispensável
ao desenvolvimento das fibras
responsáveis pela dor.

Essa mutação acarreta uma
analgesia grave, acompanhada,
por vezes, de uma situação de
atraso mental.

A insensibilidade congênita
faz com que seus portadores
não percebam diferenças de
temperatura, podendo sofrer
queimaduras com facilidade e,
embora eles sejam sensíveis ao
tato, são incapazes de sentir dor
física, ficando propensos a gra-
ves lesões, como amputações e
esmagamentos de membros.

Dor é um sinal emitido pelo
corpo, cuja função é servir de
p ro t e ç ã o.

Ela indica indício de perigo,
auxiliando a identificar enfer-
midades, como infecção de ou-
vido, gastrite, ou outras mais
graves, como o in-
farto agudo do mio-
c á rd i o.

Dor frutifica
memória. Ter
sofrido é não
esquecer a

tristeza e a dor,
mesmo quando

elas já se
diluíram no
passado. Só é
feliz quem um
dia foi triste

Quando a pessoa
não sente dor, a
doença vai progre-
dindo e se agravan-
do, sendo desco-
berta apenas numa
fase avançada.

O diagnóstico da
analgesia congênita
é feito com base na
observação clínica
da criança, já que
n o r m a l m e n t e  é
descoberta na in-
fância.

O tratamento não
é específico, pois
esta doença não
tem cura.

Imobilizações e cirurgias po-
dem ser necessárias para tratar
lesões ortopédicas e evitar a
perda dos membros.

Por mais sedutora que a au-
sência de dor possa parecer, bas-
ta refletir um pouco para se des-
cobrir que essa premissa é mais
um problema, que uma solução.
Sentir dor é a melhor maneira
para evitar perigos e se recupe-
rar o mais rapidamente possível
de danos já ocorridos.

Agindo como um mecanismo
de alarme, ela avisa ao cérebro
de que algo potencialmente
ameaçador está acontecendo
em algum local do corpo.

Dor frutifica memória. Ter so-
frido é não esquecer a tristeza e
a dor, mesmo quando elas já se
diluíram no passado. Só é feliz
quem um dia foi triste.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

