Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

BETO MORAIS/AT

Prefeitura diz
que abordagem
trabalha com
insistência

Procurada pela reportagem, a se-
cretária de Assistência Social de Vi-
tória, Iohana Kroehling, disse que o
trabalho de abordagem a pessoas
em situação de rua acontece de for-
ma rotineira, diária, e acontece cer-
ca de três vezes ao dia.

“A prefeitura faz oferta de aco-
lhimento, tenta estreitar o vínculo
de confiança com aquele morador
em situação de rua para que ele
converse, fale de sua situação. A
ideia é que a gente consiga traba-
lhar a aceitação no serviço, para aí
sim levar para abrigos”, explicou.
Segundo Iohana, alguns, por es-
tarem sob efeito de drogas, nem
recebem a abordagem. “Há aque-
les que não aceitam o acolhimento
porque alguns têm residência, co-
mo no Morro da Garrafa. Não po-
demos esquecer que alguns já são
domiciliados, mas estão em situa-
ção de rua porque estão fazendo
uso de drogas. Mas trabalhamos
com insistência. Nosso trabalho é
criar confiança e aceitação”.

Segundo a secretária, os mora-
dores de rua optam por ficar na
Enseada do Suá e Praia de Santa
Helena por serem bairros onde
eles acreditam que vão conseguir
ganhar dinheiro lavando carro ou
como flanelinhas.

Iohana Kroehling disse ainda
que a prefeitura conta com o Cen-
tro de Referência Especializado de
Assistência Social para População
de Rua. Lá, há atendimento psi-
cossocial e oficinas. A capital conta
ainda com outras cinco unidades
de acolhimento, que prestam aten-
dimento psicossocial, alimentação
e itens de higiene adequados.

RUA TACIANO ABAURRE, na Enseada do Suá, em Vitória, onde pessoas usam drogas, dormem e se alimentam no meio das calçadas

Moradores querem retirada
de viciados das calçadas

BETO MORAIS/AT

Quem trabalha ou mora na Enseada do Suá e na
Praia de Santa Helena passa sufoco com pessoas
em situação de rua e usuários de drogas

Lucas RezendeAs calçadas da Enseada do

Suá e da Praia de Santa He-
lena, na capital, têm em co-
mum um cenário que vem inco-
modando quem mora e trabalha
por lá: moradores em situação de
rua usando drogas, se alimentando
e dormindo nas calçadas.

A reportagem de A Tribuna cir -
culou ontem por algumas ruas dos
bairros e constatou a reclamação:
moradores de rua fazem cabanas,
juntam lixo e animais, improvisam
fogões e espalham colchonetes pe-
las calçadas.

Quando não estão usando dro-
gas, abordam pedestres pedindo
dinheiro ou oferecendo serviços

R EC E I O

BETO MORAIS/AT

Área perigosa
O empresário Fabrício Coimbra,
de 30 anos, passou a tarde na En-
seada do Suá ontem e disse que fi-
cou receoso, já que o lugar é tido
como área perigosa por causa dos
moradores de rua.

“Amigos que moram no bairro
também reclamam que aumentou o
número de assaltos, principalmente
perto do Morro da Garrafa”, contou.

de flanelinha para estacionar ou
lavar veículos. Revoltados, mora-
dores querem a retirada deles.

Moradora da Praia de Santa He-
lena, a contadora Julia Rocha Reis,
de 23 anos, se sente insegura. “A
gente pensa duas vezes antes de
circular a pé pelo bairro. Não sabe-
mos quando eles podem estar
agressivos ou sob o efeito de dro-
gas. A prefeitura precisa fazer al-
guma coisa. Eles acham que a cal-
çada é a casa deles”, reclamou.

Presidente da Associação de
Moradores da Enseada do Suá,
Eduardo Borges disse que está im-
pressionado com a quantidade de
moradores de rua em calçadas de
ruas próximas ao condomínio
Grand Parc, em obras.

“Passei lá ontem e vi uns 30 de-
les reunidos. Mas não é só lá. Ge-
ralmente eles também ficam de-
baixo da Terceira Ponte, na rua
que dá acesso a um shopping”.

O auxiliar financeiro Vinicius
Leão e o analista de faturamento
Victor Fernandes trabalham na
Enseada do Suá e já estão acostu-
mados com as calçadas tomadas
por moradores de rua e viciados
em drogas. A 100 metros da em-

VINICIUS E VICTOR tomam cuidado

BETO MORAIS/AT

presa em que trabalham, há uma
concentração de cerca de 15 mora-
dores em situação de rua.

“A gente toma cuidado para eles
não mexerem com a gente. Falta
um trabalho de assistência para
eles, algo que ataque diretamente a
questão da saúde, porque não
adianta tirá-los daqui e jogar para
outro lugar”, ponderou Vinicius.

A reportagem também procurou
três membros da Associação de
Moradores da Praia de Santa Hele-
na, que disseram que não pode-
riam se manifestar no moment o.

USUÁRIOS DE DROGAS: at e n ç ã o

GIRO RÁPIDO
Venda de novas placas
para carro em dezembro
As novas placas padrão Merco-
sul vão começar a ser vendidas a
partir do dia 3 de dezembro no Es-
tado. O valor previsto da placa é de
R$ 120.

A modelo será usado em todos
os veículos zero quilômetro e tam-
bém para os carros que precisam
atualizar a placa, como no caso de
mudança de cidade ou de proprie-
tário. A placa possui QR code que
permite reduzir fraudes.

Obra de drenagem
no centro de Vitória
Uma obra emergencial para a
construção de uma nova rede de
drenagem na rua Santa Clara, no
centro de Vitória, teve início on-
tem.

A via ficou danificada após as
fortes chuvas que atingiram a capi-
tal há cerca de duas semanas. Os
trabalhos serão feitos das 8h às
16h, para evitar transtornos.

D I V U LG AÇ ÃO / P M V

VIA DANIFICADA no Centro

Licitação é aberta para
construção de posto
A Prefeitura de Vila Velha abriu
uma licitação para a contratação
de empresa para execução da obra
de construção da futura Unidade
de Saúde da Família do bairro Vila
Ba t i st a .

O edital pode ser adquirido pelo
site do município e o recebimento
dos envelopes contendo os docu-
mentos de habilitação e propostas
de preços serão entregues no dia
27 de dezembro.

MEC libera recursos
para ensino integral
O Ministério da Educação
(MEC) autorizou a transferência
de recursos para estados imple-
mentarem a educação em tempo
integral no ensino médio. Ao todo,
serão liberados R$ 99 milhões dis-
tribuídos entre todos os estados,
com exceção do Mato Grosso.

Os estados precisam encami-
nhar planos de trabalho e indicar
escolas onde o ensino em tempo
integral será implementado.

