Ci d a d e s

MUDANÇAS EM PRODUTOS

Impacto é positivo,
dizem especialistas
O brasileiro consome 50% a

mais de açúcar do que o re-
comendado pela Organiza-
ção Mundial da Saúde (OMS). Isso
significa que, por dia, cada brasi-
leiro consome em média 18 colhe-
res de chá do produto, quando o
recomendado seria até 12.

Com a diminuição do açúcar nos
alimentos industrializados, espe-
cialistas dizem que a mudança se-
rá positiva, pois vai contribuir para
evitar doenças graves como a obe-
sidade, diabetes e a hipertensão
que vem aumentando entre a po-
pulação do País.

Na avaliação do médico Wesley
Schunk, essa mudança vai ter um
grande impacto sobre a obesidade
infantil, já que as crianças conso-
mem mais produtos industrializa-
dos do que os adultos.

“É um grande avanço. Mas os
pais precisam ter um envolvimento
familiar na alimentação dos filhos.
Criatividade é fundamental na ho-
ra de fazer uma comida. As crian-
ças são atraídas por cores e sabo-
re s ”, comentou o médico, lembran-
do que a redução no consumo de
açúcar diminui a chance das pes-
soas desenvolverem doenças.

A nutricionista Jamili Spinasse
afirmou que a mudança tem como
objetivo estimular a população a
consumir produtos mais saudáveis
no dia a dia, além de trocar os pro-
dutos industrializados por uma
alimentação natural.

“Essa redução é interessante,
principalmente para evitar doen-
ças como o diabetes e a hiperten-
são arterial. Com a nova expectati-
va de vida, as pessoas estão procu-
rando se cuidar mais, pois não
querem ser idosos doentes”, co-
mentou.

A nutróloga Amanda Weberling
explicou que segundo a Organiza-
ção Mundial da Saúde, o consumo
máximo diário de açúcar é de 10%
em uma dieta. Porém, quanto me-
nos se consumir, melhor.

“O elevado consumo de açúcar
está associado a algumas doenças
como câncer e Alzheimer. Por isso,
é importante manter uma alimen-
tação saudável, com alto consumo
de legumes, frutas e vegetais e re-
duzir o consumo de açúcares,
principalmente bebidas como o
re f r i g e ra n t e ”, contou.

O endocrinologista Mario Sér-
gio Zen alertou sobre a importân-
cia de estimular as crianças a con-
sumirem alimentos com pouco
açúcar. “Se a criança consegue to-
mar bebidas com menos açúcar,
certamente ela vai ter um paladar
menos acostumado e não vai ter
tanta dificuldades ao longo da vida
adulta”, disse.

A nutricionista Larice Matos fri-
sou que o ideal é que a alimentação
não seja composta todos os dias
por esses tipos de alimentos, e que
eles devem ser consumidos de for-
ma moderada.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

é maravilhosa

“Essa redução

porque diminui a
quantidade de açúcar e

as chances de doenças”

Mario Sérgio Zen, endocrinologista

positiva, porque

“A redução é

rótulos nutricionais”

muitas pessoas não
sabem como analisar

Larice Matos, nutricionista

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

manter uma

“É importante

de bons alimentos”

alimentação saudável
diária, com alto consumo

Amanda Weberling, nutróloga

positiva que visa

“É uma iniciativa

estimular o consumo
de alimentos mais

saudáveis ”

Juliana Andrade, nutricionista

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

MARA RUBIA

O MÉDICO Wesley Schunk avalia que essa mudança vai ter um grande impacto sobre a obesidade infantil

SAIBA MAIS

lulas produtoras da insulina fiquem
no pâncreas, sobrecarregando o ór-
gão que, por sua vez, não suporta a
demanda do hormônio. Isso eleva o
nível de açúcar no sangue, gerando a
diabetes do tipo 2.
Câncer
> ESSA É UMA doença que pode ser de-
senvolvida por conta do excesso de
açúcar no organismo.

Excesso de açúcar pode causar até câncer
Sa ú d e
O consumo excessivo de açúcar es-
tá relacionado à ocorrência de algu-
mas doenças como a obesidade, dia-
betes tipo 2, câncer e insuficiência he-
pática, que vêm aumentando em todo
o mundo. Por isso, os médicos alertam
que o consumo deve ser moderado.
Obesidade infantil
> AT UA L M E N T E , quase um terço das
crianças possui excesso de peso
porque consomem de três a quatro
vezes mais açúcar do que é reco-
mendado diariamente. Esta tem sido
apontada como uma das principais
causas da obesidade infantil.
Diabetes do tipo 2
> AO MANTER uma dieta rica em açú-
car, a pessoa pode estar estimulando
a resistência do organismo a insuli-
na, hormônio que permite o acesso
da glicose às células da corrente
sanguínea, avisando para queimar
glicose e não gordura.

> A INSULINA é um dos hormônios fun-
damentais para o controle dessa re-
produção celular. Cientistas afir-
mam que um elevado nível de insu-
lina, muitas vezes causado pelo con-
sumo exagerado de açúcar, pode
ajudar a desenvolver a doença.
Problemas com saciedade
> A SENSAÇÃO de que você já comeu o
suficiente é um trabalho do hormô-
nio chamado Leptina. Pesquisas
mostraram que o organismo de
quem come muito açúcar, desenvol-
ve resistência a esse hormônio, ou
seja, fica muito mais difícil determi-
nar quando você já está saciado e a
pessoa acaba comendo mais.
Insuficiência hepática
> AO CONTRÁRIO do que muitos pen-
sam, não é apenas o consumo abu-
sivo de álcool que pode causar gra-
ves danos ao fígado. O açúcar tam-
bém causa.

> O CÂNCER é caracterizado pela mul-
tiplicação e crescimento descontro-
lados de células do corpo humano.

D I V U LG AÇ ÃO

> ESTE DISTÚRBIO faz com que as cé-

APLICAÇÃO de insulina em diabético

Fo n t e : Especialistas consultados.

Gordura e sal entre os vilões

A gordura, o sal e o açúcar estão
presentes em vários alimentos. Se
consumidos de forma exagerada
podem prejudicar e enfraquecer o
organismo, além de causar doen-
ças graves, segundo especialistas.
Essa recomendação ignorada
por muitos que gostam de abusar
dos alimentos industrializados no
dia a dia aumenta os riscos de de-
senvolver doenças como a obesi-
dade e o diabetes.

Os médicos ainda ressaltam que
o elevado consumo dessas três
substâncias faz com que as pes-
soas comam mais.

Para a nutricionista Juliana An-
drade, a redução dessas substân-
cias, além de promover uma ree-
ducação alimentar na população,

ajuda na prevenção de doenças
que estão aumentando a cada ano.
“Sem dúvida as pessoas estão
mais conscientes em relação a es-
ses alimentos. Isso acaba aumen-
tando a expectativa de vida, com
uma população mais ativa, com
mais saúde e menos doente. As
pessoas querem envelhecer de
forma saudável”, disse a nutricio-
n i st a .

O médico endocrinologista Ma-
rio Sérgio Zen ressaltou que esses
três ingredientes estão presentes
em muitos alimentos processados
e as pessoas não se dão conta.

“Hoje em dia, muitas pessoas es-
tão morrendo por conta de doen-
ças relacionadas ao diabetes e hi-
pertensão arterial, porque não

praticam uma atividade física e
não se alimentam de forma corre-
ta”, disse.

Segundo o médico, a população
está com uma expectativa de vida
mais longa e, se cuidar hoje, pode
ajudar a viver melhor depois.

D I V U LG AÇ ÃO

EXCESSO de sal causa doenças

