VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Co t i d i a n o
JOSÉ SETTEBuracos causam transtorno
e sufoco em 11 km de rodovia

BETO MORAIS - 24/11/2018

SAIBA MAIS
Total de 40 km
> AO TODO, a rodovia José
Sette (ES-080) tem cerca
de 40 quilômetros, ligando
os municípios de Cariacica
e Santa Leopoldina.

> O TRECHO mais problemáti-
co está na parte urbana de
Cariacica, ao longo de 11 qui-
lômetros, entre o trevo de
Alto Laje e Cariacica-Sede.
> ALÉM de ligar os bairros de
Cariacica, a via recebe um
tráfego intenso de cami-
nhões com produtos agrí-
colas da região Serrana.

Principal ligação entre
Santa Leopoldina e
Cariacica, utilizada
para escoamento dos
produtos agrícolas,
está cheia de buracos

Rafael GomesS ão apenas 11 quilômetros

que poderiam ser percorri-
dos em poucos minutos se
não fosse um grande problema: a
quantidade de buracos.

Na rodovia José Sette, em Caria-
cica, eles se multiplicam ao longo
de 15 bairros, irritando motoristas
e causando congestionamentos de
até três quilômetros.

A situação ficou ainda pior após
a chuva das últimas semanas, mo-
tivando um protesto realizado por
moradores da região de Porto No-
vo. Por lá, eles queimaram pneus
na manhã de ontem e fecharam os
dois sentidos da rodovia por duas
horas, deixando o trânsito lento. O
Corpo de Bombeiros precisou ser
acionado para apagar o fogo e libe-
rar a via.

Em Porto de Cariacica, são tantos
buracos que os carros chegam a su-
bir na calçada para seguir caminho.
Quem se arrisca a passar pela pista
acaba ficando preso, como flagrou
a reportagem de A Tribuna.

Em alguns trechos, a cratera no
asfalto chega a ter dois metros. Em
outros, a soma de buracos ocupa
toda pista. “É uma situação lasti-
mável. E o pior: a chuva já parou
há muito tempo, mas ninguém fez
reparo ainda”, reclamou o moto-
rista Juliano dos Santos, que mora
em Cariacica-Sede.

E o problema vai além de Porto
Novo. A situação é semelhante nos
bairros Tabajara, Santa Luzia e
Santana. Em Santa Luzia, por
exemplo, o buraco faz a rodovia se
estreitar, gerando uma fila de car-
ros – só passa um por vez, e em
baixa velocidade.

O problema traz transtorno para
quem depende da rodovia. Isso
porque a José Sette é a principal li-
gação entre Santa Leopoldina e
Cariacica, recebendo um tráfego
intenso de caminhões que vêm da
região Serrana, principalmente
com produtos agrícolas.

Produtores rurais e feirantes
que deixam Santa Leopoldina
também utilizam a via com desti-
no à Ceasa. “O que não falta é bu-
raco. Não dá para andar, pois acaba
com o amortecedor do veículo”,
disse o motorista de caminhão Re-
nato Gomes.

Nos últimos dias, o problema fez
aumentar os engarrafamentos,
principalmente entre o trevo de
Alto Laje e o bairro Tabajara. Em
alguns trechos, a fila de carros
chega a ocupar três quilômetros
de pista.

CARRO PARADO NA PISTA: reportagem flagrou motoristas ajudando a retirar automóvel que caiu em buraco no trecho da rodovia José Sette, em Cariacica

C E N AS

ANTONIO MOREIRA/AT

ANTONIO MOREIRA/AT

CRATERA GIGANTE na rodovia José Sette, na altura do bairro Porto de Cariacica,
dificulta o tráfego e causa fila de carros.

B U R AC O ocupa quase toda a pista na rodovia José Sette, fazendo com que a via
fique estreita: só passa um por vez, e em baixa velocidade.

Estado promete recuperar asfalto

ANTONIO MOREIRA/AT

Após o protesto que fechou a ro-
dovia José Sette por duas horas, li-
deranças da região se reuniram
com o diretor-geral do Departa-
mento de Estradas de Rodagem
(DER-ES), Gustavo Perin, que pro-
meteu recuperar o asfalto da via.

Em nota, o órgão afirmou que as
obras vão começar nesta semana,
mas vai depender do tempo. O re-
vestimento asfáltico será realizado

entre Itacibá e a subida de Tu-
cum.

O DER-ES afirmou, ainda, que o
serviço de conservação rodoviária
vem acontecendo desde as últimas
semanas, mesmo nos trechos onde
os problemas permanecem.

“Por conta das chuvas das últi-
mas semanas, o órgão intensificou
o trabalho nas rodovias estaduais
atingidas por elas. Na José Sette, o

trabalho teve início na semana
passada, com as equipes realizan-
do o trabalho de tapa-buracos na
altura de Itacibá, e se estenderá até
Cariacica-Sede para garantir a tra-
fegabilidade”, informou o órgão.

Apesar dos diversos problemas,
o DER-ES disse que já executou
obras este ano, inclusive o serviço
de drenagem e 8 km de rede de sa-
n e a m e n t o.

PROTESTO com pneus queimados

