16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

PM impede traficantes de
invadir morros em Vitória

Durante a ação, dois
acusados de tráfico
foram presos na guerra
para comandar morros
da Capixaba, Fonte
Grande e Piedade

ANTONIO MOREIRA/AT

Tais de HollandaTraficantes do Bairro da Pe-

nha, em Vitória, foram pre-
sos na tarde de ontem, no
Morro da Capixaba, após confron-
to com policiais. Segundo milita-
res da 1ª Companhia (Ilha de San-
ta Maria) do 1º Batalhão da PM
(Vitória), os bandidos invadiram o
Morro da Capixaba.

De acordo com os militares, es-
ses traficantes estão tentando to-
mar morros no Centro de Vitória.
Além do Morro da Capixaba, os al-
vos de invasão são o Morro da
Fonte Grande e Morro da Piedade.
Esse último foi marcado, neste
ano, por mortes até de inocentes
devido à guerra do tráfico, como a
execução de Damião Marcos Reis,
de 22 anos, passista da escola de
samba Unidos da Piedade, e do ir-
mão dele, Ruan Reis, de 19, no dia
25 de março.

As prisões de dois traficantes
aconteceram por volta das 13 ho-
ras de ontem, na escadaria Louri-
val Ferreira Lamego. Os PMs con-
taram que receberam denúncias
de que um grupo de traficantes do
Bairro da Penha armados com me-
tralhadoras, espingardas calibre 12
e pistolas estariam no alto do Mor-
ro da Capixaba.

Os policiais foram ao local e en-

POLICIAIS MILITARES cercaram o Morro da Capixaba para prender criminosos que estão provocando co n f ro n t o s

contraram seis jovens armados. Ao
verem a polícia, os criminosos abri-
ram fogo contra os militares. Fo-
ram disparados mais de 20 tiros.

Os suspeitos conseguiram fugir
por uma região de mata e deixa-
ram para trás uma mochila com
drogas e armas. Porém três deles
foram localizados e presos. Dois
têm 20 anos e, segundo a PM, ha-
via mandados de prisão em aberto
contra eles por tráfico. O outro tem
29 anos.

Foram apreendidos uma pistola

calibre 380 com numeração raspa-
da, três carregadores de mesmo
calibre e carregadores alongados
calibre 9 mm e .40, que compor-
tam 30 munições cada.

Segundo os militares, os carre-
gadores alongados favorecem os
grupos criminosos, porque eles
conseguem aumentar o número
de disparos durante confrontos.

Dentro da mochila deixada para
trás pelos criminosos, havia 116
pedras de crack, 76 pinos de cocaí-
na e 20 buchas de maconha.

Durante a ação, os policiais tam-
bém apreenderam 35 munições
calibre 380, 12 munições 9 mm e
20 balas .40.

Foram localizados ainda R$ 341
em espécie, três radiocomunica-
dores, cinco bases dos aparelhos,
um coldre para arma e uma touca
ninja.

Os suspeitos foram conduzidos
para a 1ª Delegacia Regional de Vi-
tória. Até o fechamento desta edi-
ção, os acusados prestavam depoi-
mento na delegacia.

TAIS DE HOLLANDA

Soldado leva tiro no morro

Além do confronto no Morro da
Capixaba, no centro de Vitória, en-
tre militares e traficantes, na noite
de ontem, houve troca de tiros
também no morro do Forte São
João. Um soldado da Força Tática
do 1º Batalhão da Polícia Militar
(Vitória), de 23 anos, foi baleado.

O caso ocorreu por volta das 18
horas. Segundo militares que inte-
gram a Força Tática do 1º Batalhão

MUNIÇÃO e
armas foram
a p re e n d i d a s
d u ra n t e
operação em
morros de
Vitória

da PM (Vitória), o soldado atingi-
do estava acompanhado de pelo
menos outros seis policiais em pa-
trulhamento a pé.

Quando os militares passavam
pelo Beco do Cruzamento, trafi-
cantes atiraram e ele foi atingido
na perna direita. Militares revida-
ram os tiros.

O soldado foi socorrido e levado

para o Hospital São Lucas.

GIRO RÁPIDO
Ladrão liga para PM
para escapar de reação
Um ladrão de 22 anos ligou para o
Ciodes-190, na tarde de ontem, di-
zendo estar sendo perseguido após
as vítimas se juntarem para impedir
um roubo no morro da Lagoa de
Ponta da Fruta, em Vila Velha.

Alex Júnior Schroeder foi roubar
com um cúmplice numa moto, mas
eles acabaram caindo do veículo e
foram cercados. Alex foi autuado
por tentativa de roubo e o outro
suspeito foi ouvido e liberado.

Maníaco ataca duas mulheres e sai
correndo nu pelas ruas de Guriri
Um homem tentou estuprar duas mulheres, sendo
uma adolescente, na madrugada de ontem, no balneário
de Guriri, em São Mateus. A Polícia Militar informou que
o acusado invadiu a casa das vítimas e amarrou e amor-
daçou as duas.

Uma das vítimas conseguiu se desamarrar e, quando
acendeu a luz, viu que o homem estava nu e tentava abu-
sar da outra mulher, com um facão encostado no pes-
coço dela. O acusado, então, saiu correndo, ainda nu, pe-
las ruas do balneário. Ele não foi localizado e preso.

DEAN NONATO - 19/09/2013

VISÃO DO balneário de Guriri, onde maníaco atacou

E m p re s á r i o
preso por
agredir atriz
no Rio

O empresário e ex-diplomata
Sérgio Schiller Thompson-Flo-
res, acusado de agredir a ex-
mulher, a atriz Cristiane Ma-
chado, se entregou, na noite de
domingo, na 28ª DP (Campi-
nho), na Zona Norte do Rio de
Ja n e i ro.

Ele foi levado para o presídio
Frederico Marques, em Benfi-
ca. Thompson-Flores teve a pri-
são preventiva decretada após
descumprimento de medida
protetiva que o obrigava a ficar
distante da ex-mulher.

No último dia 31, ele foi fla-
grado em imagens de uma câ-
mara de vídeo agredindo e
ameaçando a atriz.

Ao tomar conhecimento da
prisão do ex-marido, Cristiane
Machado disse, ontem, que “f oi
dado um passo importante”,
mas que ainda se sente insegura.
“Eu estou devastada fisica-
mente e psicologicamente.
Continuo com medo, porque
ele é poderoso e disse que, se eu
o denunciasse, ele iria me ma-
tar ”, contou Cristiane, cujo ad-
vogado, Sylvio Guerra, deu en-
trada em um pedido de escolta
policial para ela.

O advogado Raphael Mattos,
que defende o empresário, pe-
diu o relaxamento da prisão.

O argumento dele é que as
duas partes descumpriram a
medida protetiva. “Foi Cristiane
que, depois da decisão judicial,
procurou por Sérgio. Ela estava
doente, ele foi ao seu socorro e
os dois acabaram retomando o
c a s a m e n t o.

D I V U LG AÇ ÃO

CRISTIANE Machado: “m e d o”

Achado corpo de jovem
em Domingos Martins
A polícia encontrou, na tarde de
ontem, em Domingos Martins, na
Região Serrana, o corpo de um jo-
vem, ainda não identificado. Ele
estava em uma estrada de chão
perto da ponte sobre o Rio Jucu,
na BR-262.

Segundo a polícia, o jovem foi lo-
calizado com as mãos amarradas
com fios de energia elétrica. Ele
também apresentava duas marcas
de tiros na nuca.

