FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

CACO ESPINOZA NOVO TÉCNICO DO RIO BRANCO

Espor tes
Lições de campeão mundial
na luta pelo título capixaba

Novo comandante do
capa-preta aposta nos
ensinamentos do tio
Valdir Espinosa e em
estágio no Barcelona,
para brilhar no Estado

Henrique Montovanelli

Caco Espinoza tem em sua fa-

mília uma grande inspira-
ção para fazer um bom tra-
balho no comando do Rio Branco
no Capixabão de 2019. O novo téc-
nico do clube capixaba é sobrinho
do treinador Valdir Espinosa,
campeão da Libertadores e do
Mundial Interclubes com o Grê-
mio, em 1983, e até hoje recorre
aos ensinamentos do tio.

“Nasci e cresci dentro de vestiá-
rio de futebol por causa dele. O Es-
pinoza é minha maior imagem
dentro do futebol, minha maior
inspiração. Poder trocar ideias
com ele é sensacional. Continuo
recorrendo a ele até hoje para tirar
as dúvidas que tenho, para enten-
der o lado de um
cara tão expe-
r i en t e ”, confes-
sa Caco, de 38
anos, que é filho
de Cleon, irmão
de Valdir. O “z”
no sobrenome é
erro de cartório.
Além do trico-
lor gaúcho, Val-
dir Espinosa foi campeão carioca
pelo Botafogo em 1989 – encerran -
do um jejum de 21 anos sem títulos
do alvinegro – e treinou também
Flamengo, Fluminense e Vasco,
além de outros grandes do futebol
brasileiro, como Corinthians e Atlé-
tico/MG. Fora do País, foi duas ve-
zes campeão paraguaio pelo Cerro
Porteño, em 1987 e 1992.

“O futebol está no sangue da fa-
mília e eu não sei se isso é bom ou
ruim porque sempre que a gente
se encontra tem que falar de fute-
bol (risos). Ele nem sempre con-
corda com aquilo o que eu digo e
eu nem sempre concordo com o
que ele diz, mas isso é que é impor-
tante”, explica Valdir, de 71 anos.

Caco foi auxiliar técnico do tio
no Santa Cruz, em 2007, no Duque
de Caxias/RJ, em 2014, e no Me-
tropolitano/SC, em 2016, e recebe
elogios de Valdir.

“Fiquei muito contente com o
acerto do Caco com o Rio Branco
porque meu sobrinho vai conti-
nuar o trabalho e pelo carinho que
tenho pelo Espírito Santo. Ele é
muito sério, detalhista. O trabalho
para ele não começa na hora mar-
cada. Começa antes e termina bem
depois, procura estudar aquilo o
que faz, que se preocupa. Ele sem-
pre busca crescimento e estar nesse
momento em um clube como o Rio
Branco é uma grande oportunida-
de”, avalia o experiente treinador.
A TRIBUNA: Como analisa essa
sua primeira oportunidade na
carreira no Espírito Santo?

CACO ESPINOZA: É chegar em
um mercado muito bom. O Rio
Branco é um time extremamente
tradicional, com torcida e história.
Pegar um time de massa na Série A
estadual e fazer um trabalho para a
torcida ficar bem contente e falan-
do de Rio Branco não pode ser di-
ferente de buscar um título, por
mais que o clu-
be esteja se re-
estruturando e
v i n d o  d e  u m
a c e s s o.  Me u
contrato vai até
o fim do Capi-
x a b ã o ,  m a s
mostrando re-
sultado minha
vontade é fazer
um trabalho com o Rio Branco no
cenário nacional.
> Qual sua forma de trabalhar?
Gosto de fazer time que ataca.
Claro que para atacar temos que
nos defender muito bem. Sou gaú-
cho e tenho isso na minha forma-
ção, de marcação mais forte, de ser
agressivo quando não estiver com
a bola. Então gosto de fazer um ti-
me que marque muito forte para
poder atacar melhor e procurar ter
um equilíbrio.
> Como foi trabalhar com
Paulo César Carpegiani?

Carpegiani tem um time de fute-
bol, o RS Futebol Clube, e me deu
uma oportunidade. Carpegiani foi
muito importante na minha car-

“Gosto de fazer

time que ataca.
Claro que para atacar
temos que nos defender
muito bem. Sou gaúcho e

tenho isso na formação”

ELOGIO DO TIO FAMOSO“O Caco é muito sério,

detalhista. O trabalho,
para ele, não começa na hora
marcada. Começa antes e
termina bem depois. Agora
aguardo convite para visitar

o Espírito Santo (risos)”

Valdir Espinosa, técnico e tio de Caco

SIDNEI BATISTA/CA METROPOLITANO

CACO ESPINOZA está ansioso para iniciar seu trabalho no Rio Branco

c o n t ra t a ç ã o ?

diretamente com o então auxiliar
técnico do Frank Rijkaard.
> O Rio Branco negocia com o
atacante uruguaio Loco Abreu.
Espera pela confirmação da

reira e foi um dos caras com quem
eu aprendi muito taticamente. Ele
é sensacional e tem muita visão de
j o g o.
> Como foi jogar com Ronal-
dinho  na in-
fância, em um
time de futsal,
que tinha seu
pai, Cleon Es-
pinoza, como
t re i n a d o r ?

“Falando de Rio

Branco, não pode
ser diferente de buscar
um título, por mais
que o clube esteja se

re e st r u t u ra n d o”

O Ronaldo é o
que a gente vê
até hoje. Sem-
pre foi um cara
contente, extro-
vertido, no dia a dia, e jogando era
a mesma coisa. Jogamos juntos
com 9 anos até 16, 17 anos, também
na base do Grêmio, e para mim foi
sensacional porque eu fui cam-
peão de tudo, só precisava correr e
dar a bola no homem (risos).

É claro que
tem meu aval.
O Loco é um jo-
g a d o r  s e n s a-
cional, que tem
cara cteríst icas
ex trem am en te
difíceis de se
encontrar hoje,
é um grande fi-
nalizador. Não
o conheço, mas parece um cara
de grupo também. Até me infor-
mei para saber se era verídico e
realmente é. Para mim seria fan-
t á st i c o.

Ronaldo me ajudou muito na
minha formação como treinador.
Quando ele estava no Barcelona,
fiquei três meses lá, morando com
ele e fazendo estágio no clube.
Aprendi muito no Barcelona, de
treinos específicos, com coisas que
vão acontecer no jogo, intensida-
de, de volume de treino e triangu-
lações. Eu via o treino e ficava vis-
lumbrado. Observava os treinos e
tinha a oportunidade de conversar

QUEM ELE É
Caco Espinoza
> F U N ÇÃO : técnico
> ONDE NASCEU: Rio Grande do Sul
> FORMAÇÃO: Educação Física
> IDADE: 38 anos
> C LU BES: RSFC/RS, CFZ/RJ, Duque
de Caxias/RJ, Corinthians Sub-20,
Flamengo-SP, Metropolitano/SC,
Palmas/TO e Tricordiano/MG

Rafael da Luz
vai tentar obi
no Tribuna
Open de Tênis

O atual campeão do Tr i b u n a
Open de Tênis, competição
que acontece a partir do dia 4 de
dezembro, prefere assumir o
papel de azarão para a disputa
deste ano.

O tenista e empresário Rafael
da Luz, de 25 anos, vencedor da
primeira classe em 2017 admite
que não está 100%, mas quer se
manter no topo na disputa que
terá início na próxima semana —
as inscrições vão até quinta-feira.
Entre os dias 4 e 15 de dezem-
bro, as quadras do Clube Álva-
res Cabral vão receber a 8ª edi-
ção do Tribuna Open, nas cate-
gorias masculino (1ª a 5ª clas-
ses) e feminino (1ª a 3ª classes).
Foi no torneio do ano passado
que Rafael venceu pela primei-
ra vez uma competição de 1ª
classe na modalidade. Com o
gostinho de título que sentiu,
ele espera voltar a comemorar
no final de mais uma edição.

“Venho com um pouco mais
de experiência, né?! Agora es-
tou me preparando para con-
quistar o torneio outra vez. Es-
tou meio enrolado, por estar
abrindo um negócio, mas vou
para defender o título”, disse o
atual campeão.

Bagagem não vai faltar à Ra-
fael, natural de Vitória. Aos 18
anos, ele se mudou para Lake
Wales, na Flórida, nos Estados
Unidos, para cursar administra-
ção na Warner University. Lá, ele
competiu por quatro anos no for-
te tênis universitário americano.
“Joguei por quatro anos no
Circuito Universitário. Lá as
disputas eram em equipe e o
nosso time chegou a ficar em
segundo lugar na conferência.

FÁBIO VICENTINI - 11/12/2017

RAFAEL DA LUZ: ex p e r i ê n c i a

S E RV I Ç O
Tribuna Open de Tênis
> QUANDO: 4 a 15 de dezembro
> ONDE: Clube Álvares Cabral, em

Vitória

> CATEGORIAS: masculino (1ª a 5ª

classes) e feminino (1ª a 3ª
c l a ss e s )

> INSCRIÇÕES: no site da

Federação Espíritossantense de
Tênis (www.fet.org.br)

> VALOR : R$ 105
> PREMIAÇÕES: R$ 2 mil divididos

entre os dois primeiros
colocados na 1ª Classe
Masculino e R$ 2 mil divididos
entre a campeã e vice na 1ª
Classe Feminino

