14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Trecho destruído por mar
fica pronto até o verão

A promessa é da
Prefeitura de Guarapari
em relação à orla de
Meaípe. O trecho de
cerca de 60 metros
vai custar R$ 126 mil

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IAs obras de construção de um

novo muro de arrimo na or-
la de Meaípe, em Guarapari,
estão previstas para começar na
próxima semana, e a expectativa,
segundo a prefeitura, é terminar
até o final do ano, antes de o verão
c o m e ç a r.

O novo muro terá cerca de 60
metros e vai custar R$ 126 mil. A
empresa vencedora do processo
de licitação é a JM Transporte de
Cargas e Comércio, e o resultado
foi divulgado na semana passada.
O secretário adjunto da Secreta-
ria Municipal de Obras, Élcio Lou-
reiro, esclareceu que o processo
está em análise na Procuradoria
Geral do município para ser ho-
mologado e, posteriormente, a or-
dem de serviço será agendada.

“A nova obra é para complemen-
tar o muro já construído no ano
passado. Vamos fixá-lo no muro
que já foi construído. Dessa forma,

D EST R U I ÇÃO
DO MAR
chegou a
causar queda
de árvores na
orla de Meaípe,
em Guarapari,
no final do
mês passado.
As árvores
p re c i s a ra m
ser retiradas

TRECHO DA PRAIA onde será feita a obra de reconstrução do muro de arrimo destruído pelo avanço das ondas

vamos conter a erosão causada no
local”, disse o secretário adjunto.

A erosão ocorreu no final de ou-
tubro deste ano. Os ventos de 70
km/h que atingiram a região de
Meaípe deixaram o mar agitado e,

ROBERTA BOURGUIGNON

com o avanço das ondas, acabou
derrubando cerca de 60 metros do
m u ro.

Além do muro, árvores também
foram arrancadas com a força das
ondas e postes de iluminação pú-
blica que estavam na orla foram
retirados pela prefeitura, por ofe-
recerem perigo de queda e de aci-
d e n t e s.

O secretário adjunto de obras
destacou, ainda, que a nova cons-
trução seguirá as mesmas técnicas
de engenharia empregadas no pri-
meiro trecho, onde 330 metros de
muro foram edificados no final do
ano passado.

PRIMEIRO MURO

Os 330 metros do muro de con-
tenção construído no ano passado
ficaram prontos em três meses e

custaram R$ 598.941.

O problema surgiu em agosto do
ano passado, após a passagem de
uma frente fria associada ao ciclo-
ne extratropical pelo litoral capi-
xaba que provocou ventos fortes
sobre o oceano, causando intensas
ondas no mar de Guarapari, dando
início à grande erosão.

Na época, o prefeito Edson Ma-
galhães disse que o muro foi entre-
gue em tempo recorde para ame-
nizar a preocupação dos comer-
ciantes em relação ao movimento
no verão. E, mais uma vez, a preo-
cupação é o verão no balneário.

O muro construído possui qua-
tro metros e meio de concreto e
ferro, sendo um pilar de dois me-
tros e meio abaixo do nível da areia
e mais uma viga em “L”, dois me-
tros acima da areia.

Cadastro para ambulantes no Sul

ALESSANDRO DE PAULA

CAMELÔS no centro de Cachoeiro: cadastro vai retirá-los da ilegalidade

As secretarias municipais de De-
senvolvimento Econômico (Sem-
dec) e de Desenvolvimento Urba-
no (Semdurb) de Cachoeiro de
Itapemirim realizam nesta sema-
na uma série de ações para a reor-
ganização da atividade de vende-
dores ambulantes.

A primeira é o cadastramento
dos comerciantes informais em
atividade nas ruas da cidade. É
uma espécie de censo para identi-
ficar a quantidade e ajudar na for-
mulação de políticas públicas para
o segmento, com foco na qualifica-
ção profissional.

O atendimento está sendo feito
na Subsecretaria de Trabalho e
Geração de Renda da Semdec, no
Museu de Ciência e Tecnologia
(rua Moreira, bairro Coronel Bor-
ges, ao lado da antiga fábrica de ci-

mento), de segunda a sexta, das 9h
às 18h. O prazo vai até o dia 7 de
dezembro. No ato do cadastra-
mento, os ambulantes deverão in-
formar os dados pessoais.

O secretário de Desenvolvimen-
to Econômico de Cachoeiro, Felipe
Macedo, destacou que a etapa do
cadastro é fundamental para a rea-
lização das próximas ações e que
por isso, todos os camelôs devem
participar dessa fase.

“O momento é ideal para aque-
les que desejam legalizar seus ne-
gócios. Eles terão oportunidade de
se tornarem microempreendedo-
res individuais e conhecerem as li-
nhas de financiamento do Nosso-
crédito. É um passo fundamental
para impulsionar nossa economia
dentro de um ambiente em que to-
dos ganharão”, disse o secretário.

Guriri ganha
centro de
animais
marinhos

A região Norte do Estado aca-
ba de ganhar um Centro de
Reabilitação de Animais Mari-
nhos, o CTA Meio Ambiente,
localizado no balneário de Gu-
riri, litoral de São Mateus. A es-
trutura, inaugurada na semana
passada, é o primeiro centro de
reabilitação de animais privado
licenciado no Espírito Santo.

Segundo o órgão, a unidade
conta com profissionais espe-
cializados para o atendimento
veterinário de tartarugas, aves e
mamíferos marinhos.

Por meio da assessoria de im-
prensa, o CTA informou que o
litoral Norte do Estado é rota de
migração de algumas espécies
de mamíferos e aves marinhas,
além de ser uma área de ocor-
rência reprodutiva de tartaru-
gas marinhas.

Em razão de causas diversas,
durante este deslocamento, al-
guns animais podem aparecer
debilitados ou mortos na praia.
Conforme a assessoria de im-
prensa, o CTA garante o atendi-
mento de espécies encalhadas,
até elas apresentarem condi-
ções de serem reintroduzidas
ao ambiente natural.

Já as aves passarão por um
processo de estabilização e de-
pois encaminhas para o Institu-
to de Pesquisa e Reabilitação de
Animais Marinhos (Ipram). Os
animais encontrados mortos
serão submetidos à necropsia
para verificação da causa.

Além de administrar o Centro
de Reabilitação, o CTA Meio
Ambiente é a executora técnica
do Projeto de Monitoramento
de Praias da Bacia de Campos e
Espírito Santo (PMP-BC/ES),
entre os municípios de Concei-
ção da Barra, no Norte do Espíri-
to Santo, e Saquarema, na Região
dos Lagos, no Rio de Janeiro.

A atividade é desenvolvida
para o atendimento de condi-
cionante do licenciamento am-
biental para perfuração, produ-
ção e escoamento de petróleo e
gás natural na área geográfica
do Espírito Santo e na bacia de
Campos, onde a Petrobras é
o p e ra d o ra .

Caso a população encontre
um animal encalhado na praia,
vivo ou morto, deve acionar a
Central de Emergências da Pe-
trobras através do número
0800 039 5005.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE do Centro: reabilitação

