30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
México expulsa imigrantes

Grupo de 98 pessoas
que participaram da
tentativa de furar
bloqueio na fronteira
com os EUA já foi
mandado embora

REUTERS

CIDADE DO MÉXICOO governo do México anun-

ciou ontem ter deportado
98 migrantes da América
Central após a tentativa fracassada
e inesperada de 500 deles de atra-
vessar a fronteira com os Estados
Un i d o s.

"Há 98 pessoas que foram colo-
cadas à disposição do Instituto
Nacional de Migração (INM) e fo-
ram deportadas", declarou Gerar-
do García Benavente, comissário
da autoridade de migração, falan-
do à Televisa.

Rodney Scott, chefe da divisão
da patrulha americana no setor de
San Diego, disse à CNN nesta se-
gunda que "inúmeras" pessoas
conseguiram atravessar a frontei-
ra. Segundo Scott, 42 migrantes
que cruzaram a fronteira foram
presos e a maioria é de homens.

Segundo o governo mexicano,
na fronteira estão 7.417 migrantes
que chegaram em caravana.

Os milhares de migrantes saíram
de países da América Central, como
Honduras, Guatemala e El Salvador,
e tentam chegar aos EUA em uma
tentativa de fugir da pobreza e da
violência que assolam seus países.

Como resposta, o presidente dos
EUA, Donald Trump, suspendeu
por 90 dias a entrada de imigran-
tes pelo México e assinou uma or-
dem que impede a concessão de
refúgio para quem entrar ilegal-
mente no paí

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, reiterou on-

OS NÚMEROS

3.200 km
7.417 pessoas

é a fronteira EUA/México

participam das caravanas

MULHERES COM CRIANÇAS diante de barreira de policiais mexicanos que estão tentando impedir que imigrantes entrem nos Estados Unidos

tem que o México deve enviar mi-
grantes que buscam asilo nos EUA
de volta aos seus países, um dia
após autoridades norte-america-
nas fecharem a fronteira mais mo-
vimentada do sul do país e lançar
gás lacrimogêneo na multidão.

Autoridades dos EUA reabriram
no domingo mesmo a passagem
no ponto de entrada de San Ysidro,
entre San Diego e Tijuana, a fron-
teira terrestre com maior tráfego
no Hemisfério Ocidental, após fe-
chá-la durante diversas horas.

Trump prometeu que os mi-
grantes em busca de asilo não en-
trarão com facilidade no país e on-
tem ameaçou voltar a fechar a
fronteira EUA-México, que se es-
tende por 3.200 quilômetros.

O presidente reiterou seu pedi-
do para que o Congresso financie
seu tão prometido muro.

Ele tem repetidamente ameaça-
do paralisar o governo federal a
menos que o muro seja financiado.

Trump ameaça fechar fronteira

“O México deve mudar a ban-
deira mandando migrantes, mui-
tos dos quais são grandes crimino-
sos, de volta aos seus países. Faça
por avião, por ônibus, do jeito que
você quiser, mas eles NÃO entra-
rão nos Estados Unidos. Nós fe-
charemos a fronteira permanente-
mente se preciso. Congresso, fi-
nancie o MURO!”, disse o presi-
dente dos Estados Unidos, Donald
Trump, em seu Twitter em recado
ao governo mexicano.

Centenas de integrantes da ca-
ravana incluindo mulheres e
crianças protestaram no domingo
com gritos de “Não somos crimi-
nosos! Somos trabalhadores”.
Houve grupo de pessoas que ten-
taram ultrapassar a fronteira.

As caravanas começaram a se
formar a cerca de um mês em paí-

REUTERS

TRUMP quer construir muro

ses da América Central, como
Honduras, Guatemala e El Salva-
d o r.

Nelas milhares de pessoas, in-
clusive famílias inteiras com
crianças pequenas e até bebês,
tentativa de fugir da pobreza e da
violência que assolam seus países.
Em Honduras, por exemplo,
existe um dos cartéis das drogas
considerados mais violentos do
mundo, chamados de Mara.

Eles obrigam adolescentes a
participar do tráfico e, no caso de
recusa, são mortos e muitas vezes
também seus familiares.

Líderes do partido Republicano,
ao qual pertence o presidente
Trump, afirmam que há pessoas
promovendo essas caravanas com
intenção de provocar desgaste no
governo americano.

GIRO RÁPIDO
Terremoto sacode
províncias do Irã
Um terremoto de magnitude 6,3
deixou mais de 700 feridos na
fronteira do Irã com o Iraque, in-
formou a televisão estatal ontem.
O tremor de domingo foi sentido
em ao menos sete províncias do
Irã, mas afetou mais fortemente a
região de Kermanshah, onde no
ano passado mais de 600 pessoas
morreram e milhares. O governo
não anunciou seu existem vítimas
f a t a i s.

Theresa May vai ter futuro decidido
em votação no dia 11 de dezembro
Acertar um acordo do Brexit com a União Europeia po-
de ter sido a parte fácil para a primeira-ministra do Reino
Unido, Theresa May, uma vez que conseguir aprová-lo
em um Parlamento dividido promete ser uma batalha
muito mais dura.

E essa batalha já tem data estabelecida: 11 de novem-
bro. Por ora as perspectivas parecem ruins para a pri-
meir-amistra, já que as críticas ao acordo aprovado em
Bruxelas no domingo vêm de todos os lados, inclusive de
partidos aliados do governo.

REUTERS

Baleias morrem
encalhadas em ilha
Pelo menos 145 baleias morre-
ram encalhadas em uma ilha re-
mota da Nova Zelândia durante o
final de semana.

O Departamento de Conserva-
ção (DOC) disse que dois grupos
de baleias-piloto encalharam em
uma praia da Ilha Stewart, 30 qui-
lômetros ao sul da Ilha Sul da No-
va Zelândia. Metade das baleias já
estava morta quando foram en-
c o n t ra d a s.

THERESA MAY: oposição até no próprio partido

