Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

doutrinar ”

“Eles se apossaram do ambiente escolar para

Deputado Flavinho (PSC-SP) sobre ativistas de esquerda fazendo da escola
palanque

Prédio da Petrobras em
Vitória é outro escândalo

Outro edifício-sede da Petrobras vai gerar a qualquer momen-
to mais um escândalo de gatunagem no governo do PT. Há dias,
o edifício de R$ 680 milhões da estatal em Salvador resultou na
operação Sem Fundos, da Polícia Federal. Mas há outro cons-
truído em Vitória (ES), cujo custo inicial era de R$ 90 milhões,
na licitação subiu para R$ 436,6 milhões, no contrato foi a
R$ 486,1 milhões e, após aditivos, totalizou mais de meio bilhão
de reais, ou sejam, R$ 567,4 milhões. Os valores foram aferidos
em investigação do Tribunal de Contas da União (TCU).

ma que garantiu contrato na Guiné
Equatorial à empresa mineira ARG
foi a “cartada final” usada pela em-
preiteira para conquistar o negócio.
Segundo o Ministério Público Fede-
ral (MPF), o lobby rendeu propina de
R$ 1 milhão para o ex-presidente,
disfarçada de “doação ao Instituto
Lula”. A informação é de alto funcio-
nário do governo que acompanhou
as negociações.
O Estado sou eu
Na Guiné Equatorial não há órgãos
de controle, tampouco leis sobre lici-
tações: é o presidente quem decide a
empreiteira a ser contratada.
Hiper faturamento
“Obras não são superfaturadas na
Guiné; são hiperfaturadas, isso sim”,
ironiza o experiente funcionário bra-
sileiro que atuou no país.
Estranha coincidência
O pai dos três irmãos donos do
grupo ARG morreu em acidente aé-
reo ontem, mesmo dia em que foram
denunciados com Lula à Justiça.
Batom na cueca
Ao denunciar Lula por outro crime,
agora de tráfico internacional de in-
fluência na Guiné Equatorial, o MPF
incluiu entre as provas uma carta ti-
po batom na cueca do atual presidiá-
rio ao ditador Teodoro Obiang.
Lorota esfarrapada
Desistir do indecoroso auxílio-mo-

Lava a Jato de olho
O TCU começou a investigar
em setembro de 2015 a treta no
edifício da Petrobras em Vitó-
ria (foto). O caso é investigado
também na Lava a Jato.

Treta anunciada
Não tinha perigo de dar certo: duas
das três empresas do consórcio con-
tratado estão envolvidas na Lava a
Jato até o pescoço.
Terceirização ampla
O consórcio vencedor contratado
(Odebrecht, Camargo Corrêa e Ho-
chtief) realizou apenas 16,5% da
obra e terceirizou todo o restante.
Meteram a mão
Em relatório, o TCU identificou “in -
dícios robustos de sobrepreço” e
acusou “falta transparência e con-
fiabilidade nas cotações”.
Lobby de Lula
foi decisivo para
contrato na África
A participação de Lula no esque-

PODER SEM PUDOR
Bilu, muito prazer
Conta o folclore político que, apressado, o
ilustre deputado potiguar desceu no Aeroporto
Santos Dumont, no Rio, e disse logo o destino
ao taxista: “Por favor, Hotel Zero Quilômetro”.
O motorista estranhou: “Não tem esse hotel
aqui, senhor”. O passageiro insistiu: “Tem, sim.
Fica em frente ao Hotel Ambassador”. Só aí é que o taxista entendeu: “Ah, na Se-
nador Dantas?”. O passageiro desfez o que imaginava ser um mal-entendido:
“Não, senhor, eu sou deputado Antônio Bilu, de Natal. Muito prazer”.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
A árvore e a floresta

Ouro de tolo II
No Congresso, a avaliação é a de
que Jair Bolsonaro (PSL) elegeu um
tutor para o trabalho de Onyx, que po-
de ter sua atuação restrita à articula-
ção política, sem função executiva.
Seu galho
A informação que chegou ao gabi-
nete do futuro chefe da Casa Civil foi a
de que o presidente eleito definiu que
o general será o “gerente do governo”,
coordenando a atuação dos ministé-
rios, e que Onyx tocaria a relação com
o Legislativo.

A quase onipresença de delegados da PF na equipe que Sérgio
Moro levará para o Ministério da Justiça começou a despertar
preocupação em especialistas em segurança, e ciúmes entre in-
tegrantes de outras categorias do funcionalismo vinculadas à
área. A avaliação do primeiro grupo é a de que o time escolhido
por Moro tem experiência no combate à corrupção e ao crime or-
ganizado, mas é pouco afeito a outros temas essenciais à pasta,
como políticas de redução homicídios e roubos.
Mais do que isso
O presidente do Fórum Nacional de
Segurança Pública, Renato Sérgio de
Lima, diz que, para o foco no “c o m b at e
à corrupção e ao crime organizado,
nesta chave de estancar a lavagem de
d i n h e i r o”, a batuta de Moro está corre-
ta. “O problema”, acrescenta, “é que as
demais agendas ficaram descober-
tas ”.
Por que não eu?
Dirigentes de associações que re-
presentam outras carreiras do serviço
público vinculadas à segurança usa-
ram um grupo de WhatsApp para cri-
ticar a predileção de Moro por delega-
dos da Federal.
Amplie
Nas mensagens, representantes de
policiais militares, civis, agentes da
Federal, praças e procuradores disse-
ram, ontem, que vão acionar “todos os
contatos para fazer chegar até ele
(Moro) que existe vida além dos dele-
gados na segurança”.
Sem desatino
Moro telefonou para o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
para expor preocupação com a even-
tual ida ao plenário de projeto que, ele
crê, pode afrouxar o combate a cri-
mes de colarinho branco. Ouviu que
nada será votado sem que os espe-
cialistas interessados no tema sejam
ouvidos.
Pode apostar
Líderes do Congresso dizem que,
após o presidente Michel Temer san-
cionar o reajuste do salário dos minis-
tros do Supremo, haverá um movi-
mento para que o Legislativo também
engorde seu contra-cheque. Deputa-
dos e senadores vão se agarrar no ar-
gumento de que há pressão dos servi-
dores.
Gaste o latim
O presidente Supremo, Dias Toffoli,
vai receber a bancada do Psol na Câ-
mara hoje. Os deputados vão pedir
que a Corte mantenha na pauta de jul-
gamentos a análise de ação que pode
travar o avanço do “Escola Sem Parti-
d o” no Congresso.
Ouro de tolo
A nomeação do general Santos Cruz
para a Secretaria de Governo intrigou
líderes do Congresso, e incomodou
aliados de Onyx Lorenzoni (DEM-RS).
O gaúcho foi escolhido para chefiar
uma Casa Civil, ao que tudo indica, es-
va z i a d a .

Trocadilho infame II
Sem saber a quem, no fim, caberá a
interlocução com o Legislativo, depu-
tados ironizaram a possibilidade de o
general Santos Cruz ficar com a fun-
ção. “Cruz credo”, disse um integrante
da base.
Deixe ficar
Técnicos da equipe de transição do
governo Jair Bolsonaro (PSL) vão
propor ao presidente eleito que man-
tenha a estrutura do Ministério do Es-
porte, sem integrá-lo a outra pasta,
como Educação.
No lucro
Após consultar especialistas e des-
trinchar o Orçamento, integrantes do
grupo de Bolsonaro concluíram que a
economia gerada pelo fim da pasta se-
ria pequena se comparada ao retorno
que o Esporte dá.

Trocadilho infame
Publicamente, Bolsonaro ain-
da não explicou como se dará a
divisão de funções entre os dois
órgãos. Isso criou um ruído no
Congresso porque, hoje, é o se-
cretário de Governo, posto que
ficará com o general, quem faz
articulação política.

radia, que custa R$ 1 bilhão por ano a
um país quebrado, não compensa os
R$ 6 bilhões do aumento da casta de
servidores federais cujo teto agora ul-
trapassa os R$ 39 mil.
Pegando no susto
Após a promessa do presidente elei-
to Jair Bolsonaro de acabar com sigilo
das operações, a direção do BNDES fi-
cou subitamente humilde e acertou
com o Tribunal de Contas da União
“ações de transparência”.

Comício em
sala de aula
Relator do projeto Escola Sem
Partido, o deputado Fl avin ho
(PSC-SP) tem enfrentado a
oposição estridente de colegas
esquerdistas, que não querem
perder a sala de aula como espa-
ço de doutrinação política.

Medo que faz bem
Tem político em Brasília sem dormir
com os planos do futuro ministro Sér-
gio Moro (Justiça) de criar a Secreta-
ria Nacional de Combate à Corrupção.
Via Twitter, dizem “ver com preocupa-
ç ã o” a ideia. Pudera.
Seria querer demais
Os pagadores de impostos espera-
vam da Justiça a atitude digna de re-
vogar a vinculação dos vencimentos
do Supremo Tribunal Federal (STF) a
inúmeras outras castas do serviço pú-
blico federal. Em vão.
Faltou assunto
Contando os dias para o recesso e a
troca de governo, a Câmara inventou
debate sobre o “l e ga d o” dos Jogos
Olímpicos. A resposta todo mundo sa-
be: corrupção e dívidas, um ou outro
ginásio fechado.
Ricas viagens
O governo federal gastou R$ 875
milhões em viagens “a serviço”, este
ano. No total o pagador de impostos
bancou 710.940 viagens. Foram R$
140,3 milhões gastos somente em
deslocamentos internacionais.
Pensando bem...
...aumento de 16,3% em inflação de
3% é como os ministros do STF grita-
rem lá do Olimpo para o brasileiro obri-
gado a se esfolar para pagar essa con-
ta: “Te vira, malandro”.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

