4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA ANUNCIADA

Polícia prende
três acusados
do crime

DIVULGAÇÃO/SECRETARIA DA SEGURANÇA

A polícia apresentou
três acusados da morte
do estudante dentro
do ônibus. Eles vão
responder por latrocínio
e associação criminosa

U ma denúncia anônima e

imagens de dentro do ôni-
bus e do Terminal de Vila
Velha, junto com o trabalho da po-
lícia, levaram a prisão dos três acu-
sados de participarem do latrocínio
(roubo com resultado morte) do jo-
vem Deivid Ribeiro Souza Jercey
menos de 24 horas após o crime.

Os suspeitos foram presos na
tarde de ontem. O último a ser de-
tido foi Lucas Araújo Rodrigues,
20 anos, no bairro Santa Mônica,
em Vila Velha. Ele é apontado pela
polícia como autor do disparo que
matou Deivid.

Os outros dois acusados, Natan
dos Santos Ferreira, 20, e Andriel da
Cruz de Jesus, 24, foram presos em
Barramares, no mesmo município.
Segundo o chefe do Departa-
mento Especializado de Investiga-
ções Criminais (Deic), delegado
Romualdo Gianordoli Neto, os três
confessaram o crime e disseram
que queriam roubar celulares.

A informação inicial era de que
dois criminosos participaram do
crime, mas as imagens do terminal

mostraram os três homens juntos.
“Também foi muito importante
a participação da população, que
denunciou por meio do Disque-
Denúncia 181”, disse o delegado.

Antes da prisão dos suspeitos, o
secretário de Estado da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues, afir-
mou estar indignado e consterna-
do com a morte de Deivid e garan-
tiu uma resposta rápida e firme ao
c r i m e.

Horas depois, em uma entrevista
coletiva ao lado do delegado José
Darcy Arruda e de outros policiais,
ele anunciou a prisão de dois acu-
sados. Na ocasião, foram divulga-
das as imagens dos três suspeitos
no Terminal de Vila Velha e dentro
do ônibus. O vídeo mostra o mo-
mento em que Deivid é atingido.

“Nós temos quatro câmeras no
interior do ônibus e também te-
mos as câmeras do terminal. Hoje
(ontem) pela manhã, essas ima-
gens estavam com a Polícia Civil
para o início das investigações.”

Nylton Rodrigues e o delegado
Romualdo orientaram as pessoas a
não reagirem a assaltos, pois isso
coloca em risco a vida tanto de
quem reage quanto de terceiros.

Segundo o delegado Romualdo,
os acusados irão responder por la-
trocínio e associação criminosa.

O advogado e professor de Di-
reito Penal Rivelino Amaral expli-
cou que, se somadas, as penas po-
dem chegar a 33 anos.

LEONE IGLESIAS

SECRETÁRIO Nylton Rodrigues ao lado dos delegados Arruda e Romualdo

PM diz que realizava blitz

“Por 50 metros nós não evitamos
esse crime. Tinha uma blitz na en-
trada do bairro Riviera da Barra
(Vila Velha) na noite de ontem (do-
mingo)”. Foi o que afirmou ontem
o comandante da 13ª Companhia
Independente (região 5), major
Walter Francisco de Araújo Filho.
Ele disse que, neste ano, foram
registradas 20 ocorrências de roubo
a ônibus na região 5 de Vila Velha,
que compreende mais de 20 bair-
ros, como os da Grande Terra Ver-

melha. De acordo com o major, nes-
te ano, até domingo, foram realiza-
das 6.060 abordagens a coletivos.

Sem citar números absolutos, o
secretário de Estado da Segurança
(Sesp), Nylton Rodrigues, falou da
resolutividade dos inquéritos poli-
ciais neste ano que, segundo ele, foi
de 78% dos homicídios dolosos, en-
quanto a média do País é de 18%.

E finalizou: “Dos 16 inquéritos
instaurados para apurar latrocínio
tivemos 100% de resolutividade”.

IMAGENS de Lucas Araújo Rodrigues, Natan Ferreira e Andriel da Cruz de Jesus foram divulgados pela polícia

Passageiros estão amedrontados

Em dezembro, trabalhadores re-
cebem o 13º salário e muitos apro-
veitam para ir às compras, já pen-
sando nas festas de fim de ano.
Grande parcela dessas pessoas usa
ônibus para ir ao comércio, o que
preocupa passageiros, que temem o
aumento da quantidade de assaltos.
Uma auxiliar de serviços gerais
de 28 anos, que não quis se identi-
ficar, é uma usuária do transporte
público que tem esse medo. Ela
contou que, há cerca de oito me-
ses, teve o celular roubado dentro
de um ônibus.

“Foi perto da Rodoviária de Vi-
tória. Dois assaltantes entraram,
pularam a roleta e anunciaram o
assalto. Um deles estava com uma
faca”, relatou.

Opresidente do Sindicato dos Ro-
doviários (Sindiroviários), José Car-
los Sales Cardoso, admite que existe
o risco de a quantidade de assaltos
aumentar no último mês do ano.

A nova diretoria assumiu a gestão
do sindicato há 40 dias e quer se
encontrar com o secretário de Se-
gurança Pública, Nylton Rodrigues,
para apresentar sugestões para a
segurança nos ônibus.

“Colocar policiais à paisana nos
ônibus que fazem as linhas onde
ocorrem mais assaltos e fazer blit-
ze em locais estratégicos são algu-
mas das nossas sugestões”, disse
C a rd o s o.

Já o presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado do Espírito Santo
(Fecomércio-ES), José Lino Sepul-
cri, destacou que os lojistas tam-
bém têm essa preocupação e já ini-
ciaram conversas com o grupo de

LEONE OLIVEIRA

AUXILIAR DE serviços gerais já foi assaltada em ônibus e está com medo

trabalho em que a cúpula da Secre-
taria de Estado da Segurança Pú-
blica (Sesp), o Ministério Público
do Estado (MPES) e o Judiciário
atuam em conjunto.

“Foi criada uma delegacia espe-
cializada em roubos e furtos no co-
mércio. Aos poucos, vamos ten-

tando minimizar essa situação.”

O secretário da Segurança des-
tacou que haverá aumento das
abordagens a ônibus. “Temos as
operações Natal e Verão e, dentro
do planejamento, existe o incre-
mento das abordagens a ônibus e
nos polos comerciais”.

SAIBA MAIS

Ônibus têm câmeras, diz GV-Bus

> O SINDICATO das Empresas de
Transporte Metropolitano da Gran-
de Vitória (GVBus) informou que to-
dos os 1.420 ônibus que compõem a
frota atual são equipados com três
câmeras cada.

> OS EQUIPAMENTOS estão sendo tro-
cados por modelos mais modernos

que devem começar a funcionar em
março do ano que vem.

> A GVBUS informou que, de janeiro
até o dia 7 de novembro deste ano, já
encaminhou 400 imagens à Secre-
taria de Estado da Segurança Públi-
ca (Sesp), para elucidação de crimes
ocorridos dentro de ônibus.

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

FALA, LEITOR!“A b o rd a ge n s

aos ônibus
acontecem, mas
não vemos os
resultados. Os
assaltos não
estão diminuindo
e continuamos

com medo”

haver mais

“Deve r i a

a b o rd a ge n s
a ônibus e
as guardas
municipais
d eve r i a m
participar dessas

operações ”

medo de

“Eu tenho

andar de ônibus.
A gente se sente
muito inseguro,
mas isso
acontece em
todos os

lugares ”

MERITA ALVES, 46 anos, doméstica

LEONARDO RAMOS, 34 anos, aposentado

MARIA ODETE NASCIMENTO, 61 anos, doméstica

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Kananda Natielly, Leone Oliveira e Simony Giuberti

