VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

BETO MORAIS/AT

Ec o n o m i a

Capixabas são
campeões em
lançar foguetes

Estudantes da Serra
conseguiram alcançar
a altura de 148,50
metros em evento no
Rio de Janeiro, usando
vinagre e bicarbonato

Ivy CoutinhoUma mistura de bicarbonato

de sódio, vinagre e conheci-
mentos em astronomia e as-
tronáutica transformou um grupo
de alunos da Serra em campeões na-
cionais de lançamento de foguetes.
A medalha de ouro foi conquista-
do pelos futuros engenheiros, físicos
e mecânicos do 2º ano do ensino
médio do Sesi, da unidade Civit, na
Serra, na Jornada Nacional de Fo-
guetes, ocorrida no Rio de Janeiro.
O evento é realizado na Olim-
píada Brasileira de Astronomia e
Astronáutica e reuniu os grupos
com os melhores desempenhos na
Mostra Brasileira de Foguetes
(MobFog) das escolas brasileiras.

Os orientados pelo professor Gus-
tavo Alvarenga Neto, Samuel Eler,
Lucas Rigo e João Felipe Badaró al-
cançaram 148,50 metros com o lan-
çamento do foguete “LJS 01”.

Segundo a diretora de Educação
Sesi/Senai, Priscila Marques Car-
neiro, esse projeto contribui para o
desenvolvimento prático dos con-
teúdos das disciplinas de Física,
Química e Matemática e das com-
petências lógicas e concretas: “É o
aprender fazendo. É o colocar a
mão na massa, para promover a di-
fusão de conhecimentos básicos
de forma lúdica e cooperativa.”

O professor Gustavo explicou que
o mercado que envolve astronomia
e astronáutica é promissor: “Mu i t o s
já demonstram interesse em traba-
lhar nessa área e o que desenvolve-
mos na escola reforça isso.”

Samuel Eler está entre os estu-
dantes que sonham em ser aeromo-
delista. “Estudamos os fundamen-
tos para lançamentos de foguetes há
dois anos e, com isso, resolvi ler mais
sobre as profissões que qualificam
para trabalhar na área. Acabei tendo
interesse em aeromodelismo”.

GUSTAVO, JOÃO FELIPE, LUCAS E SAMUEL mostram as medalhas conquistadas e os foguetes usados na disputa

SAIBA MAIS
Futuro profissional
> A COMPETIÇÃO, EM NÍVEL NACIO-
NAL, é uma oportunidade dos alunos
mostrarem conhecimentos, apren-
derem e desenvolverem habilidades
para o futuro profissional.

> OS ALUNOS têm a chance de desen-
volver papéis que são diferenciais
como liderança e busca de soluções
tecnológicas de pequena e média

monta para o mercado de trabalho.
> A OLIMPÍADA BRASILEIRA de Astro-
nomia é a fase teórica da competi-
ção, quando os alunos realizam ati-
vidades relacionadas à Física e à
Mat e m át i c a .
A competição
> A MOSTRA BRASILEIRA de Foguetes
(MobFog) é a parte prática. Nesta

etapa, os participantes fazem lança-
mento dos foguetes, sempre acom-
panhados de uma equipe da escola.
> A EQUIPE com maior alcance do nível
4 é selecionada para participar da
Jornada Nacional de Foguetes, que
acontece no Rio de Janeiro.

Fonte: Gustavo Alvarenga Neto e Priscila
Marques Carneiro.

