VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Nascem bebês com genética
modificada, afirma cientista

Sonda da
Nasa pousa
em Marte para
missão inédita

PASADENA, EUA

Pesquisador chinês
diz que gêmeos tiveram
genes editados em
laboratório para
serem imunes à
infecção por HIV

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOUm pesquisador chinês diz

ter ajudado a criar os pri-
meiros bebês geneticamen-
te editados do mundo. São as me-
ninas gêmeas – Lulu e Nana – nas -
cidas neste mês, cujo DNA ele afir-
ma ter alterado com uma nova fer-
ramenta capaz de reescrever o
projeto da vida.

Se for confirmada a descoberta,
serão os primeiros humanos geneti-
camente alterados por pesquisado-
res, que utilizaram tecnologia de
edição de genes para alteração do
CCR5, gene que é atacado pelo vírus
HIV, o agente causador da Aids.

O objetivo é que as crianças de-
senvolvam imunidade contra a
doença ao longo de suas vidas.

Segundo os dados da pesquisa,
um grupo de pesquisadores da
Universidade Sulista de Ciência e
Tecnologia de Shenzhen, na Chi-
na, liderados por He Jiankui usou
uma tecnologia conhecida como
“tesouras moleculares CRIS-
PR/Cas9”, que supostamente per-
mite a alteração livre e quase irres-
trita de genes do corpo humano.

Descrevendo-a de forma gros-
seira, a tecnologia é quase literal-

HE JIANKUI diz ter usado tecnologia que supostamente permite a alteração livre de genes do corpo humano

mente um “Ct r l+ C /C t r l+ V ” de
partes do DNA humano, permitin-
do que seções dele sejam trocadas
conforme necessidade. As infor-
mações são do site CanalTech,
com dados do MIT Technology
Review e da Nature.

Um vídeo produzido e protago-
nizado pelo próprio He descreve
os procedimentos da pesquisa,
mas é válido ressaltar que as infor-
mações ainda não foram revisadas
pela comunidade científica, tam-

pouco publicadas em jornais e ar-
tigos globalmente reconhecidos.

He disse à imprensa que, por
questões de segurança, o governo
chinês manterá os nomes dos pais
e informações das crianças em se-
gredo. O que ele contou, porém, foi
o processo que levou ao nascimen-
to das crianças: o grupo de pesqui-
sadores valeu-se do esperma e
óvulo dos pais, criando um em-
brião por meio do processo de fer-
tilização in vitro (IVF) onde, enfim,

foi conduzida a “edição” genética.
Na sequência, o embrião foi
reinserido no útero da mãe (codi-
nome “G ra c e ”), levando à gravidez
e, posteriormente, ao nascimento
das gêmeas Nana e Lulu.

O uso da tecnologia CRISPR
vem sendo alvo de discussões aca-
loradas na comunidade científica,
com pesquisadores se posicionan-
do majoritariamente a favor de seu
uso. A prática é proibida em países
como Brasil, México e Canadá.

Investigação é aberta contra o chinês

Autoridades de saúde e ética
médica da China abriram investi-
gação relacionada ao cientista He
Jiankui, que afirmou ter criado
uma ferramenta que viabilizaria a
manipulação do DNA, permitindo
o fornecimento ou a desativação
de genes. A técnica poderia impli-
car na criação de bebês genetica-
mente modificados.

A Universidade de Ciência e Tec-
nologia do Sul, na cidade de Shen-
zhen, no Sul da China, onde o cien-
tista He Jiankui leciona, disse on-
tem que desconhecia o projeto e
que o pesquisador estava de licença
sem remuneração desde fevereiro.
A Comissão Nacional de Saúde
da China disse estar “muito preo-
cu pada ” com o caso e, em um co-
municado, ordenou às autoridades
provinciais de saúde “que investi-
guem imediatamente e esclare-
çam o assunto”:

“Temos que ser responsáveis pe-
la saúde das pessoas e vamos agir
de acordo com a lei”, informou.

O comitê de ética médica de
Shenzhen disse que está investi-

D I V U LG AÇ ÃO

genéticas para doenças. No entan-
to, também levanta preocupações
sobre sua segurança e ética.

“M O N ST R U O SA”

“Se isso for verdade, esta expe-
riência é monstruosa”, condena
Julian Savulescu, especialista em
ética médica na Universidade de
Oxford, no Reino Unido.

Para Kathy Niakan, especialista
do Francis Crick Institute em
Londres, o experimento, se real-
mente ocorreu, foi “muito irres-
ponsável, antiético e perigoso da
tecnologia de edição genômica”.

A Universidade de Ciência e
Tecnologia do Sul disse que He
Jiankui estaria de licença até 2021.
Jiankui afirmou, sem especificar
datas, que tinha vários anos de li-
cença voluntária para se concen-
trar em sua pesquisa.

“Entendo que meu trabalho será
controverso, mas acredito que as
famílias precisam dessa tecnologia
e estou disposto a aceitar críticas
por elas”, argumenta o cientista
em um dos vídeos.

KATHY NIAKAN: “Se ocorreu, foi irresponsável, antiético e perigoso”

gando o caso.

He Jiankui indicou em um dos
vídeos que o processo de edição,
que ele chamou de cirurgia genéti-
ca, “funcionou com segurança co-
mo planejado”, e as meninas são
“tão saudáveis quanto qualquer
outro bebê”.

Era impossível verificar as ale-
gações, uma vez que o especialista
não forneceu documentação es-
crita de seu estudo.

A CRISPR-Cas9 é uma tecnolo-
gia que basicamente permite aos
cientistas cortar e colar DNA, ofe-
recendo esperanças para soluções

“Pouso confirmado!”, anun-
ciou ontem a Nasa logo depois
d a  c h e g a d a a  M a r t e ,  à s
17h52min59s do horário de
Brasília, da sonda americana
InSight. A chegada se deu um
minuto antes do planejado pela
Agência Espacial dos EUA.

O aparelho, que viajou sete me-
ses pelo espaço, enviou em segui-
da sua primeira foto da superfície
do planeta. Cada etapa bem-su-
cedida da operação gerou como-
ção no centro de controle do La-
boratório de Propulsão a Jato da
Nasa em Pasadena, na Califórnia.
O “pouso confirmado”, na voz
de uma das operadoras, levou
seus colegas no centro de con-
trole a gritar de alegria e se
abraçarem em comemoração.

“Tudo que aprendemos sobre
Marte até este momento nos aju-
dará a entender como fazer pes-
quisas no local. A InSight pode
fornecer informações importan-
tes sobre se há água líquida em
Marte e inclusive onde estaria”,
disse o diretor da agência espa-
cial americana, Jim Bridenstine,
tendo em vista uma futura mis-
são humana ao planeta.

A primeira foto foi enviada
por dois satélites que acompa-
nharam a sonda durante sua
travessia a Marte. “Minha pri-
meira foto em #Marte”, escre-
veu a Nasa no perfil do InSight
no Twitter.

É a primeira vez que um arte-
fato consegue pousar em Marte,
após o veículo Curiosity da Nasa,
alcançar o planeta em 2012. Até
agora, o Curiosity era o único ati-
vo na superfície do planeta.

Só os Estados Unidos conse-
guiram colocar artefatos em
Marte, investindo missões com
o objetivo de preparar uma fu-
tura incursão com exploradores
humanos na década de 2030.

Mais da metade das 43 tenta-
tivas de levar a Marte robôs, sa-
télites ou outros aparelhos, exe-
cutadas por agências espaciais
do mundo todo, falharam.

A InSight custou US$ 993 mi-
lhões (R$ 3,872 bilhões) e tem o
objetivo de registrar tremores
em Marte.

SEIB/POOL/REUTERS

ENGENHEIROS festejam chegada

