28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

ELEIÇÃO 2018Contas de eleitos têm
“inconsistências ”

Entre os 43 eleitos e
17 suplentes no Estado,
40 já tiveram dados
analisados e 39 foram
notificados a retificar
dados da campanha

DAYANA SOUZA - 28/08/2018

Brunella FrançaEntre os 43 eleitos e 17 suplen-

tes que serão diplomados
pelo Tribunal Regional Elei-
toral do Espírito Santo (TRE-ES)
no próximo dia 19, 40 já tiveram as
prestações de contas finais anali-
sadas. Desses, 39 foram notifica-
dos a apresentar novos documen-
tos ou retificar informações.

Segundo o coordenador de Con-
trole Interno do TRE-ES, Fábio
Rosado, apenas o deputado esta-
dual reeleito Dary Pagung (PRP)
não teve nenhuma inconsistência
encontrada em sua prestação de
contas final. A análise técnica das
contas do governador eleito Rena-
to Casagrande (PSB) deverá ficar
pronta até quinta-feira.

“Temos casos em que o eleito ou
suplente precisou ser notificado
mais de uma vez a apresentar in-
formações. As inconsistências
mais comuns que temos percebido
até agora são lançamento de re-
cursos fora do prazo de 72 horas;
informações não prestadas na
prestação de contas parcial obri-
gatória e recursos com origem não
identificada”, destacou Rosado.

O próprio sistema da Justiça
Eleitoral gera um relatório inicial
com as inconsistências detectadas,
que são analisadas por uma equipe
de 32 servidores no TRE-ES.

Ao todo, serão diplomados em
19 de dezembro o governador
eleito, dois senadores, 10 deputa-

Ex-diretor do
Detran assume
o comando do
Dnit no Estado

FACHADA DO TRE: só os que prestarem contas poderão ser diplomados

que o eleito ou suplente tenha
prestado contas, independente de
elas terem sido aprovadas ou não.
Dos 801 candidatos que deve-
riam prestar contas de suas cam-
panhas no Estado, 252 ainda estão
em débito com a Justiça Eleitoral.
Desses: são 203 candidatos a de-
putado estadual, 46 a deputado fe-
deral, dois a senador e um a gover-
nador que não prestaram contas.

TATI BELING/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

dos federais e 30 deputados esta-
duais. Além deles, também rece-
berão o diploma cinco suplentes
da Câmara e 12 da Assembleia Le-
gislativa. Isso significa que, até o
dia 16, as prestações de contas
desses candidatos terão de ser jul-
gadas pelo Pleno da Corte Eleito-
ral capixaba.

Para receber o diploma, é obri-
gatório, de acordo com Rosado,

Fundo da Saúde
é usado para
comprar ração
de animais

O ex-diretor-geral do Detran
Romeu Scheibe Neto assumiu on-
tem o comando da superintendên-
cia regional do Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
portes no Espírito Santo (Dnit-
ES). A informação foi confirmada
pela assessoria do órgão.

Romeu já era servidor do Dnit,
onde ocupava o cargo de coorde-
nador-geral de Operações Rodo-
viárias. Ele ingressou no órgão por
concurso público em 2009.

O novo superitendente, que fi-
cou no Detran até a última sexta-
feira, substitui André Luiz Alber-
naz, que foi exonerado do órgão
também na mesma data.

Uma das prioridades do novo
superintendente é a construção do
contorno do Mestre Álvaro, no
município da Serra.

Mais de R$ 10 mil em rações pa-
ra animais da Unidade de Vigilân-
cia de Zoonoses de Itapemirim.
Esse é o valor gasto pelo Fundo
Municipal de Saúde da cidade.

As informações estão no Diário
Oficial do município do dia 21 de
novembro. Por meio de nota, a
Prefeitura de Itapemirim infor-
mou que a compra foi feita para
que não faltassem alimentos para
os animais no verão, período em
que a incidência de captura de ani-
mais é maior.

“Informa, ainda, que o valor afi-
xado na Ata de Registro de Preços
não necessariamente deverá ser
usado em sua totalidade, visto que
a aquisição do produto desta for-
ma se dará apenas até o encerra-
mento no novo processo licitató-
rio”, conclui a nota da prefeitura.

Atropelado, Gildevan
terá de fazer cirurgia
O deputado estadual Gildevan
Fernandes (PTB) foi atropelado
ontem, em Santa Lúcia, Vitória,
por um Sandero preto. Ele está
internado e terá de fazer cirurgia
no ombro.

Segundo a assessoria, ele
atravessou a rua Gil Martins de
Oliveira, após sair de uma cafe-
teria, e acabou atingido.

O deputado sofreu corte no
supercílio esquerdo, sangra-
mento no nariz e sentiu dores no
ombro e no pé esquerdo.

PLENÁRIO
“Voto em quem o Renato indicar”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado e ex-presidente da Assembleia Theodorico Fer-
raço, que no meio do mandato rompeu com o governador Pau-
lo Hartung e, antes mesmo da campanha, passou a andar pra
cima e pra baixo com o eleito Renato Casagrande, disse que
para a futura Mesa Diretora da Casa, vai votar em quem o fu-
turo governador indicar.

“Eu voto no candidato que o Renato indicar”. Questionado
sobre quem seria o candidato e se ele se colocaria à disposi-
ção, Theodorico fez mistério: “O candidato não pode ser ofe-
recido, isso tem que partir do governador e dos deputados, co-
mo não houve o convite, eu não posso responder. Mas, sobre
isso só vamos conversar em janeiro. Agora, todo mundo é can-
didato e ninguém é candidato. Vamos ficar na expectativa pa-
ra que o governador saiba escolher o melhor”.

Theodorico defende que a futura Mesa Diretora mescle de-

putados antigos com os da nova legislatura.

* * *

Freio de mão puxado
O presidente da Assembleia, Erick
Musso, que nos bastidores está se
articulando para disputar a reeleição
na Casa, disse que está com o freio
de mão puxado e que só vai discutir a
partir do dia 5 de janeiro. Nos basti-
dores, o adiamento das tratativas te-
ria sido pedido pelo governador elei-
to Renato Casagrande, para que os
deputados esperem o ano que vem.

Faltou quórum
A Assembleia até prolongou a es-
pera, mas não houve quórum (por
conta de quatro deputados, já que
eram necessários 18 votos) para vo-
tar PEC do ex-deputado Rodrigo
Coelho que regulamenta a procura-
doria dos municípios. Entre outras
coisas, trata das atribuições, forma
de ingresso, condições e subsídio da
categoria. A votação foi adiada.

* * *

Liga pra mim!
O deputado Hércules Silveira usou a ses-
são de ontem para chamar a atenção do se-
cretário Paulo Roberto Ferreira, que não es-
taria lhe dando atenção. “Secretário Paulo
Roberto, estou esperando sua ligação!”, dis-
se Hércules, bravo. O deputado quer res-
postas sobre obras na Ponte da Madalena.

O p e ra ç ã o
Verão na mira
O futuro comandante
da PM, coronel Barreto,
vai participar das reu-
niões com a equipe de
transição de Casagran-
de e de Hartung para
participar do planeja-
mento da Operação Ve-
rão da Secretaria da Se-
gurança, que começa
neste ano e vai até o fim
da estação, já no novo
g o ve r n o .

Questionado sobre
isso na semana passa-
da, o governador eleito
disse que as reuniões
ainda começariam.

* * *

Senadora quer liberar FGTS de quem se demite
Pode ser votado hoje, no Senado, projeto da senadora Rose de Freitas que
permite o saque do FGTS para trabalhadores que pedem demissão – hoje, o
dinheiro só vai para a mão do trabalhador se ele for demitido, comprar casa
própria ou para tratamento de algumas doenças. O projeto está na pauta de
hoje e, caso seja aprovado, vai para análise da Câmara dos Deputados, para
depois ser sancionado ou vetado pelo governo federal.

GALERIA

A TAL DA ANSIEDADE...

Faltam 65 dias para a mudança de
legislatura na Assembleia, mas o de-
putado Gildevan Fernandes come-
çou a se despedir ontem, na sessão.
Ele não disputou a reeleição.

MORDE E ASSOPRA

O deputado Nunes, autor da lei
que aplica multa para agressores de
mulheres, apresentou outro projeto
ontem que divide essa multa – q ue
vai para os cofres do Estado, para
custear o tratamento das vítimas e

combater a violência doméstica –em
até 24 vezes.

ENCONTRO DE PROFESSORES
O deputado Sergio Majeski, que é
professor e tem como principal ban-
deira de mandato a Educação, se en-
controu ontem com o futuro secretá-
rio da Educação, Vitor de Angelo, pa-
ra lhe dar um material sobre a Educa-
ção no Estado.

RESSACA DO BRASILEIRÃO?
A sessão na Ales foi esvaziada.

