26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

Justiça terá secretaria
para integrar ações

O futuro ministro da Justiça,
Sérgio Moro, confirmou mais dois
nomes da Polícia Federal para a
chefia de postos estratégicos na
“s u p e r p a st a ” que irá comandar.

O delegado aposentado Rosalvo
Franco, superintendente da Fede-
ral no Paraná no auge da Lava a Ja-
to, será o responsável pela recém-
criada Secretaria de Operações
Policiais Integradas.

Já o Departamento Penitenciá-
rio Nacional (Depen) será chefia-
do pelo delegado-chefe da Polícia
Federal em Foz do Iguaçu, Fabia-
no Bordignon.

“A ideia é criar, dentro do minis-
tério da Justiça e Segurança Públi-
ca, a secretaria de Operações Poli-
ciais Integradas. Hoje temos mui-
tas atividades criminosas que
transcendem fronteiras esta-

duais”, disse Moro em pronuncia-
mento à imprensa ontem no Cen-
tro Cultural Banco do Brasil, em
B ra s í l i a .

A criação da secretaria depende
da edição de uma medida provisó-
ria e, em seguida, de um projeto
re g u l a m e n t a d o r.

Para a chefia do Depen, Moro es-
colheu um nome com experiência
tanto de direção de presídio fede-
ral quanto no combate ao crime or-
ganizado. Fabiano Bordignon era o
principal cotado para o cargo.

O futuro ministro disse que é
preciso conter a superlotação e,
para isso, construir mais vagas e
mais presídios em período de tem-
po mais curto. “Existem várias
providências a serem tomadas em
relação a presídios até na parte es-
t r u t u ra l ”, disse.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 26/11/2018

GENERAL SANTOS CRUZ é amigo do presidente eleito e terá missão de defender pautas de interesse do E xe c u t i vo

NOVO GOVERNOGeneral na articulação
com o Congresso

Carlos Alberto Santos
Cruz foi anunciado
para a Secretaria de
Governo. Escolha foi
vista como arriscada
por congressistas

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro anunciou ontem o
nome do general Carlos Al-
berto Santos Cruz para a chefia da
Secretaria de Governo. Com a no-
meação, e se somada ainda ao ge-
neral Hamilton Mourão, vice-pre-
sidente, os militares ocuparão três
cargos-chave no Planalto, tornan-
do-se o grupo com maior densida-
de política na Presidência.

Ainda não há uma definição so-
bre quais atividades o militar vai
assumir à frente do cargo. Pela es-
trutura atual, a Secretaria de Go-
verno é responsável pela articula-
ção política com o Congresso, co-
mo a votação de pautas de interes-
se do Executivo.

De acordo com pessoas próxi-
mas a Bolsonaro, a próxima gestão
pode modificar as atribuições da

pasta. Uma possibilidade é retirar
da Casa Civil a coordenação do go-
verno e passar a tarefa para a Se-
cretaria-Geral. Por outro lado, a
articulação ficaria com a primeira
pasta, que será chefiada pelo de-
putado Onyx Lorenzoni (DEM-
RS), que até o momento acumula-
va as duas funções.

O gesto do eleito é visto como
um esvaziamento de poder de
Onyx, alvo de críticas por parte de
aliados tanto do PSL quanto do
próprio DEM, ao qual é filiado. A
escolha de um general para o car-
go, caso a pasta mantenha o status
e o modo de atuação clássico, po-
rém, foi vista como arriscada.

Na avaliação de congressistas

ouvidos pela reportagem, a Secre-
taria de Governo exige um perfil
moderado e diplomático. Santos
Cruz e Bolsonaro são amigos des-
de os tempos em que ambos eram
do Exército. Eles foram pentatle-
tas juntos e, segundo pessoas pró-
ximas, desenvolveram uma rela-
ção de amizade e confiança

Depois da desistência do general
Oswaldo Ferreira de assumir o Mi-
nistério da Infraestrutura, o presi-
dente eleito quer outro general pa-
ra a pasta. Um dos nomes em estu-
do é do general de Exército da re-
serva Joaquim Maia Brandão Jú-
nior, cuja última função na ativa foi
no Departamento de Engenharia e
Comunicações (DEC) do Exército.

R O SA LVO foi superintendente da Federal do Paraná no auge da Lava a Jato

Moro é contra projeto
que alivia para presos

OS 5 MILITARES DO FUTURO GOVERNO
Pe ç a s - c h ave
> HAMILTON MOURÃO é o vice-presi-
dente. General do Exército. Já decla-
rou que sua função será monitorar
as atividades ministeriais.

> CARLOS ALBERTO DOS SANTOS
CRUZ será o ministro da Secretaria
de Governo. General de divisão do
Exército. É atualmente conselheiro
da ONU.

> AUGUSTO HELENO ocupará o Gabi-
nete de Segurança Institucional. É
general de Exército. Foi comandante
da missão da ONU no Haiti.

> FERNANDO AZEVEDO E SILVA s erá
ministro da Defesa. É general do
Exército. Ex-chefe do Estado-Maior.
> MARCOS PONTES será o ministro de
Ciência e Tecnologia. É tenente-co-
ronel da Força Aérea Brasileira.

O futuro ministro da Justiça e
Segurança Pública, Sérgio Moro,
se manifestou a favor de que o
Congresso não aprecie um projeto
de lei que, segundo ele, pode ser
ruim para o combate à corrupção
no País. Moro afirmou que já ex-
ternou a posição ao presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ)
e falou confiar na “s en si b il i da de ”
dos parlamentares.

O Projeto de Lei 9,054/2017 tra-
ta de mudanças na Lei de Execu-
ção Penal e do Código Penal para

aliviar a superlotação nos presí-
dios. Na visão de Moro, embora
haja pontos positivos, há proble-
mas que tornam necessário deixar
a discussão para o próximo ano.

“Isso pode colocar em liberdade
criminosos das mais variadas es-
pécies. Me parece que a mensa-
gem da sociedade nas eleições não
foi esta. Abrir portas das cadeias
não é solução”, disse Moro.

Para Moro, o projeto dificulta o
combate à corrupção. “Ele liberali-
za o sistema penal como um todo”.

GIRO RÁPIDO
Eduardo Bolsonaro
inicia tour nos EUA
O deputado Eduardo Bolsonaro
(PSL), filho de Jair Bolsonaro, che-
g o u n a m a n h ã d e  o n t e m a
Washington (EUA) para uma série
de conversas de aproximação.

A primeira parada foi no Depar-
tamento de Estado, para encontro
com a secretária-adjunta para o
Hemisfério Ocidental, Kim Breier.
A conversa foi sobre “investimen -
tos, segurança regional e outras
áreas de cooperação”.

Jefferson e mais 19
viram réus na Justiça
A juíza federal substituta Pol-
lyanna Kelly, da 12ª Vara Federal de
Brasília, aceitou ontem denúncia
do Ministério Público Federal sobre
a existência de organização crimi-
nosa no Ministério do Trabalho.

O caso foi descoberto na Opera-
ção Registro Espúrio. O ex-deputa-
do Roberto Jefferson (PTB) e ou-
tros 19 acusados se tornaram réus.

J.F.DIORIO/AGÊNCIA ESTADO

JEFFERSON é investigado

Alvo da Lava a Jato,
dono da OAS se entrega
Alvo da 56ª fase da Lava a Jato, o
empresário César Mata Pires Fi-
lho, dono da OAS, entregou-se na
Polícia Federal em Curitiba na noi-
te de domingo. A operação foi de-
flagrada na sexta, mas Mata Pires
Filho estava nos Estados Unidos.

A força-tarefa afirma que o em-
presário teve envolvimento com
crimes e pagamento de R$ 68 mi-
lhões de propina na construção da
sede da Petrobras em Salvador.

Pezão é alvo de ação
por obra no Maracanã
O governador do Rio de Janeiro,
Luiz Fernando Pezão (MDB), foi
alvo ontem de ação civil pública
por ato de improbidade adminis-
t ra t i va .

Ele é acusado pelo Ministério
Público do Rio de Janeiro (MP-
RJ) de ter causado um prejuízo de
cerca de R$ 2,9 milhões nas obras
do Maracanã. A ação se refere à re-
forma feita no Maracanã para a
Copa do Mundo de 2014.

