VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES/AT

Reportagem Especial

JEFERSON HENRIQUE JERCEY PAI DA VÍTIMA

“Meu filho morreu por
causa de um celular”
Abalado e em lágrimas, o em-

> O que as pessoas que estavam

dentro do ônibus relataram?

Que o meu filho foi abordado
pelo assaltante e que entregou o
celular. Mas um passageiro que es-
tava perto do meu filho falou algu-
ma coisa, fez algum movimento e
os bandidos atiraram. Nisso, o tiro
pegou no Deivid.

Ele não reagiu e, mesmo assim,
morreu com um tiro. Meu filho

“Era um filho

Estudava de manhã,
trabalhava comigo na
empresa à tarde e tinha

exce l e n te.

vários planos”

morreu por causa de um celular.
Infelizmente, a vida dele custou
um celular. É uma situação que
nos deixa tristes e com o senti-
mento de indignação.

> Como era o Deivid?
Era um filho excelente. Estuda-
va de manhã, trabalhava comigo
na empresa à tarde e tinha vários
planos. Ia fazer a prova para entrar
no Exército, porque queria seguir
essa carreira. Meu filho era motivo
de orgulho para mim, nunca de
envolveu com coisa errada.
> Como a mãe dele está?
A mãe dele está acabada. Foi uma
notícia que ninguém esperava rece-
ber. Agora, eu só espero que quem
fez isso seja preso e punido. Acredito
muito na justiça de Deus, mas quero
a justiça dos homens também.

presário Jeferson Henrique
Jercey, de 49 anos, pai do es-
tudante Deivid Ribeiro Souza Jer-
cey, 18, que morreu ao ser baleado
no peito, durante um assalto em
um ônibus, em Vila Velha, conver-
sou com a reportagem de A Tri-
buna e afirmou que espera que os
criminosos que tiraram a vida do
filho dele sejam punidos.
A TRIBUNA – Aonde o seu filho
tinha ido?

JEFERSON JERCEY – Ele tinha
ido à casa da namorada, no sábado.
Ele dormiu lá e estava voltando
para casa ontem (domingo) à noi-
te. Ele não tinha o costume de fa-
zer esse trajeto de ônibus, porque
geralmente pegava carona com o
irmão para voltar para casa. Mas
ontem ele foi de ônibus mesmo.
Estava sozinho e aconteceu o que
aconteceu. É uma tristeza muito
grande para todos.
> O senhor lembra qual foi a úl-
tima vez que falou com seu filho?
Foi no sábado, antes dele ir para a
casa da namorada. Ele tinha o costu-
me de passar o final de semana lá.
> Como o senhor soube da
morte dele?

Somos bastante conhecidos no
bairro. Então, muitas pessoas que
estavam no ônibus conheciam o
meu filho. Eu recebi telefonemas.
Uma amiga dele falou que tinha
acontecido um assalto e que ele ti-
nha sido baleado.

Na hora, eu não consegui nem
acreditar. Eu fui ao local e só acre-
ditei quando vi o corpo dele. Me
d e s e s p e re i .

DAYANA SOUZA/AT

LINHA DE ônibus do Transcol em Vila Velha, onde ocorreu tiro e morte

Vítima dizia que tinha
medo de ser assaltado

JEFERSON JERCEY: “Ele não reagiu e, mesmo assim, morreu com um tiro

Conversa com a mãe antes de morrer

Horas antes de ser atingido por
um tiro no peito, o estudante Dei-
vid Jercey trocou mensagens com
a mãe, dona Roselia, pelo aplicati-
vo WhatsApp. A revelação foi feita
por familiares ontem, antes do se-
pultamento do jovem.

De acordo com parentes, ele ti-
nha medo de ser vítima de assaltos
e sempre procurava pegar carona
com alguém da família, evitando
andar de ônibus.

Na noite de domingo, Deivid es-
tava na casa da namorada, em Jar-
dim Marilândia, Vila Velha, e en-
viou mensagens para a mãe, na
tentativa de conseguir carona para
voltar para casa, em Ponta da Fru-
ta, no mesmo município.

“Ele sempre pedia carona para
alguém da família, justamente para
evitar passar por situações de as-
salto. Ele tinha muito medo”, disse
a manicure Luciana Aparecida
Jercey, de 38 anos, tia da vítima.

Nas mensagens, enviadas por
volta de 19h40, Deivid pergunta à
mãe se ela estava na casa da irmã
mais velha dele, que mora em Ita-
puã, também em Vila Velha. O jo-
vem pretendia encontrar a mãe lá e
voltar para casa com ela, de carro.
Como a mãe respondeu que não
estava na casa da filha, Deivid en-
viou um áudio explicando o moti-

vo da pergunta.

“Ah, entendi. É porque, se vocês
fossem à Jéssica (irmã dele), eu
pediria para vocês passarem aqui e
me buscarem. Entendeu?”

A mãe de Deivid respondeu di-
zendo que o jovem deveria ligar
para o cunhado e perguntar se ele
poderia buscá-lo. Mas o estudante
respondeu dizendo: “Ah não sei.
Sair daí para vir aqui... sei se ele vai
querer não”.

Por volta das 20h35, preocupada

R E P R O D U Ç ÃO

com o filho, a mãe mandou uma
última mensagem perguntando se
o rapaz já estava voltando para ca-
sa. Mas ele não respondeu mais.

Deivid foi baleado no peito
quando voltava da casa da namo-
rada. Ele estava em um ônibus que
fazia a linha 619 (Terminal de Vila
Velha x Balneário de Ponta da Fru-
ta) do Sistema Transcol.

Três bandidos entraram no cole-
tivo no Terminal de Vila Velha e,
na altura do bairro Riviera da Bar-
ra, anunciaram o assalto. Os crimi-
nosos foram presos ontem.

NO CELULAR, última mensagem da mãe, que depois chorou a morte do filho

O estudante Deivid Ribeiro Sou-
za Jercey, de 18 anos, que morreu,
na noite de domingo, após ser ba-
leado dentro de um ônibus, em Vi-
la Velha, tinha medo de ser assal-
tado, segundo familiares.

“Ele falava com a gente que ja-
mais reagiria a um assalto. Ele sem-
pre teve muito cuidado e nunca ti-
nha passado por isso antes”, revelou
o pai da vítima, o empresário Jefer-
son Henrique Jercey, de 48 anos.

A tia do estudante, a podóloga Li-
liane de Souza Jercey, de 41 anos,
declarou que o sobrinho não tinha o
costume de andar sozinho, pois ti-
nha medo. “Ele falava com a gente
que, se chegasse em casa pelado, era
porque tinha entregado tudo para
os assaltantes. Porque ele não iria

reagir de jeito nenhum. Não gostava
nem de andar sozinho na rua”.

Ela destacou que, quando ia à
casa da namorada, em Jardim Ma-
rilândia, no mesmo município, o
estudante costumava pegar carona
com um irmão para voltar para ca-
sa. “Às vezes ele voltava com o ir-
mão e tinha vezes que ele encon-
trava com a mãe na casa da irmã,
em Itapuã, e, de lá, ia para casa de
carro com ela”.

Ainda de acordo com a tia, na noi-
te de domingo, o sobrinho chegou a
perguntar à mãe se ela iria à casa da
irmã dele. “Por algum motivo, ela
decidiu não ir e falou para ele pedir
ao irmão que fosse buscá-lo. Mas ele
falou que não precisava e achou me-
lhor voltar para casa de ônibus”.

“Foi uma tragédia anunciada”

Para familiares do estudante Dei-
vid Jercey, de 18 anos, morto com
um tiro no peito durante um assalto
em um ônibus, na noite de domingo,
a morte do jovem é uma tragédia
anunciada. Isso porque, segundo
eles, o número de assaltos na linha
de ônibus onde ocorreu o crime
cresce a cada dia.

Deivid voltava da casa da namo-
rada na linha 619 (Terminal de Vila
Velha / Balneário Ponta da Fruta)
do Sistema Transcol quando foi
b a l e a d o.

“Eu mesma já fui assaltada várias
vezes nessa linha. Só a minha filha,
foi assaltada pelo menos cinco ve-

zes. O que aconteceu com o meu
sobrinho, foi uma tragédia anun-
ciada, sem dúvida”, desabafou a
manicure Luciana Aparecida Jer-
cey, 38 anos, tia de Deivid.

Luciana, que esteve no velório
do jovem, realizado na tarde de
ontem em Ponta da Fruta, Vila Ve-
lha, contou que, em um dos assal-
tos que a filha sofreu, o bandido
chegou a apontar uma arma para a
barriga dela.

“Quase perdi minha filha duran-
te um assalto na mesma linha de
ônibus em que meu sobrinho mor-
reu. Depois disso, me mudei do
b a i r ro ”.

