8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

MUDANÇAS EM PRODUTOS

Governo exige redução
de açúcar em alimentos

Acordo feito com
indústrias prevê que
a quantidade da
substância seja menor
em bolos, biscoitos e
bebidas, como sucos

THIAGO COUTINHO/AT

Camila Lima

Sheyla RodriguesO governo federal assinou

ontem um acordo com as
indústrias de alimentos pa-
ra reduzir o consumo de açúcar
até 2022. Alimentos como biscoi-
tos recheados, produtos lácteos,
achocolatados, bebidas açucara-
das, misturas para bolos e bolos
prontos terão seus percentuais de
açúcar reduzidos num total de 144
mil toneladas a menos.

O acordo foi assinado pelo mi-
nistro da Saúde, Gilberto Occhi, e
os presidentes de associações do
setor produtivo de alimentos.

Segundo o ministro, o objetivo é
ajudar a população a consumir ali-
mentos mais nutritivos.

“O acordo vai ajudar a melhorar a
conscientização da população na
busca por alimentos mais saudá-
veis. O apoio da indústria na redu-
ção do açúcar permitirá que a po-
pulação busque uma vida mais sau-
dável e que tenha menos proble-
mas com doenças que podem ser
evitadas. É importante que nós te-
nhamos avanços dessa natureza.”

A meta é que biscoitos tenham
uma redução de 62,4% no percen-
tual de açúcar; produtos lácteos,
como iogurte, 53,9%; misturas pa-
ra bolos, 46,1%; bolos, 32,4%; bebi-
das açucaradas, como refrigeran-
tes, 33,8% e achocolatados, 10,5%.
Para a presidente do Departa-
mento de Obesidade da Sociedade
Brasileira de Endocrinologia e
Metabologia (SBEM), Maria Edna
de Melo, a medida é importante
para que o consumo de açúcar seja
reduzido no País.

“No Brasil, são cerca de 30 mi-
lhões de adultos com obesidade,
sendo 600 milhões no mundo, se-
gundo a Organização Mundial da
Saúde. As pessoas precisam reedu-
car o paladar. A população precisa
aprender a consumir os alimentos
com menos açúcar”, afirmou.

A nutricionista Gabriela Rebello
falou que a iniciativa do governo é es-
sencial para que o consumo do açú-
car seja feito de forma controlada.

“Não é necessário excluir esse
alimento, mas é importante que
ele seja consumido com modera-
ção. É comprovado que esses ali-
mentos estão ligados a diversas
doenças como diabetes, colesterol
alto, hipertensão.”

Segundo a nutricionista, a popu-
lação também precisa se exercitar.
“Hoje as pessoas comem mais e o
gasto energético é menor. É funda-
mental que as pessoas façam ativi-
dade física.”

GABRIELA REBELLO reforça que o consumo de alimentos açucarados deve ser de forma controlada e m o d e ra d a

E N T E N DA

Meta é cortar 144 mil toneladas até 2022

O b j e t i vo
> O GOVERNO FEDERAL assinou um
acordo com associações do setor
produtivo de alimentos para reduzir
o açúcar de bolos, misturas para bo-
los, produtos lácteos, achocolata-
dos, bebidas açucaradas e biscoitos
recheados.

> A META é cortar até 2022 um total de
144 mil toneladas de açúcar desses
alimentos.
Porcentagens nos alimentos
> AS MAIORES METAS estão nos bis-
coitos, que terão que diminuir 62,4%
de açúcar; seguido dos produtos lác-
teos, com redução de 53,9%; mistu-

ras para bolos, até 46,1%; bebidas
açucaradas até 33,8%; bolos a meta
é de 32,4%; e achocolatados, até
1 0, 5 % .
Fiscalização
> A AGÊNCIA NACIONAL de Vigilância
Sanitária (Anvisa) fará o monitora-
mento a cada dois anos, sendo a pri-
meira análise no final de 2020 e, a
segunda, em 2022.

> O TEOR DE AÇÚCAR dos produtos in-
dustrializados será avaliado segun-
do o alcance das metas acordadas.
> SERÃO AVALIADOS o teor médio e
máximo de açúcar de cada produto.

RODRIGO NUNES/MS

Recomendações da OMS
> A ORGANIZAÇÃO MUNDIAL da Saúde
(OMS) recomenda consumo de açú-
car de até 10% do total das calorias
diárias. Máximo de 50g de açúcar
por dia. Se possível, até 25g por dia.
> O BRASILEIRO consome 50% a mais
de açúcar do que o recomendado.
São cerca de 80g por dia, o equiva-
lente a 18 colheres de chá, sendo que
64% desse consumo são de açúcar
adicionado ao alimento e 36% são de
açúcar presente nos alimentos in-
dustrializados.
Doenças
> A ALIMENTAÇÃO inadequada, junta-
mente com a ingestão de açúcar, ta-
bagismo, inatividade física e uso no-
civo do álcool aumentam as chances
de doenças crônicas não transmissí-
ve i s .

> NA ÚLTIMA DÉCADA, o diabetes
cresceu 54% em homens e 28,5%
nas mulheres. Outra doença que tem
crescido entre os brasileiros, e que
está relacionada com o alto consu-
mo de açúcar, é a obesidade, que
cresceu mais de 60%.
Hábitos saudáveis
> UMA ALIMENTAÇÃO com comidas
mais leves, naturais e com baixo teor
de gordura, sal e açúcar é o reco-
mendado. Atividades físicas tam-
bém são indicadas.

REPRESENTANTES do Ministério da Saúde durante divulgação de acordo

Fonte: Ministério da Saúde.

MARIANA GUERRA: a c e i ta ç ã o

Fi s c a l i z a ç ã o
sobre novas
regras começa
em dois anos

Para fiscalizar a quantidade de
açúcar nos alimentos, o Ministério
da Saúde vai atuar junto com a
Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa). O monitora-
mento da redução de açúcar será
feito a cada dois anos, sendo que a
primeira análise vai ocorrer no fi-
nal de 2020.

Fazem parte do acordo a Asso-
ciação Brasileira das Indústrias da
Alimentação (Abia), a Associação
Brasileira das Indústrias de Refri-
gerantes e de Bebidas Não Alcoóli-
cas (Abir), a Associação Brasileira
das Indústrias de Biscoitos, Mas-
sas Alimentícias e Pães e Bolos In-
dustrializados (Abimapi) e a Asso-
ciação Brasileira de Laticínios (Vi-
va Lácteos).

De acordo com a presidente da
Sociedade Brasileira de Endocri-
nologia e Metabologia (SBEM) do
Espírito Santo, Mariana Guerra, a
fiscalização é um fator importante
para que o açúcar não seja substi-
t u í d o.

“Na época da retirada da gordu-
ra saturada, houve um crescimen-
to da gordura trans nos alimentos,
e substituir o açúcar não deve ser a
solução”, afirmou.

A presidente também explicou
que a Anvisa e o Ministério devem
fazer uma ação estruturada para
que os alimentos sejam, de fato,
mais saudáveis.

“Toda a população tem a ganhar
com uma ação bem feita e com a
orientação dos fabricantes, já que
será ofertado um alimento mais
saudável, que também tem uma
aceitação melhor, além de contri-
buir com uma venda positiva. A
população deve ser vigilante para
que a composição dos alimentos
melhore cada vez mais”, disse.

A nutricionista Juliana Andrade
ressaltou que as empresas alimen-
tícias possuem um nutricionista
que deve dar respaldo quanto a
composição nutricional, junto
com a Anvisa.

“Esses profissionais avaliam se o
alimento tem a quantidade permi-
tida de cada ingrediente. Também
pode ser feito um teste de compo-
sição nos produtos para garantir a
redução do açúcar”, disse.

Ainda segundo a nutricionista,
as pessoas devem estar atentas à
lista de ingredientes. “A lista  é or-
ganizada de acordo com a quanti-
dade de cada ingrediente. Por isso
é importante que as pessoas vejam
o rótulo e a lista.”

D I V U LG AÇ ÃO

