Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Luciano Flores assume
comando da PF no Paraná

O delegado Luciano Flores vai assumir a superintendência da
Federal no Paraná no lugar de Maurício Valeixo, escolhido pelo
juiz Sérgio Moro para diretor-geral. Atual superintendente da
instituição em Mato Grosso do Sul, Flores atuou em Curitiba na
Lava a Jato e é considerado pelos colegas um dos responsá-
veis pelo sucesso de importantes fases da operação. Foi ele,
por exemplo, quem conduziu a prisão do ex-ministro petista
José Dirceu. Como superintendente no Paraná, Flores também
terá entre suas funções administrar presos como Lula.

DANÇA DAS CADEIRAS. O atual su-
perintendente da Federal em São
Paulo, Disney Rosseti, vai para a
equipe de Valeixo em Brasília. Deve
ocupar a diretoria executiva, segun-
do posto na hierarquia da institui-
ção.

DREAM TEAM. O delegado Igor de
Paula também vai trabalhar com Va-
leixo. É grande a chance de ocupar a
diretoria de investigação e combate
ao crime organizado, responsável
por tocar as operações. Moro deu li-
berdade total para o futuro diretor-
geral escolher os seus subordina-
dos.

JANEL AS. O atual diretor-geral da
Federal, Rogério Galloro, recebeu
convite para ocupar uma secretaria
no Ministério da Justiça, entre ou-
tros. Ainda não decidiu qual caminho
s e g u i r.

R E P R O D U Ç ÃO

miria a função de porta-voz do go-
verno e seria subordinada a Mou-
rã o .

BARREIRA . O futuro ministro da Se-
cretaria de Governo, general Santa
Cruz, terá sob sua responsabilidade,
inclusive, as indicações de políticos
para cargos públicos e em agências.
A expectativa é que o general barre o
apetite por cargos.

GUERRA ... Vice-presidente da Câ-
mara, Fábio Ramalho aproveitou que
Rodrigo Maia substituía Michel Te-
mer no Planalto para aprovar 250
itens em reunião da Mesa Diretora
da Casa na última quarta. Abonou
ausências sem descontos nos salá-
rios dos deputados e garantiu reem-
bolsos de atestados médicos.

...DE GIGANTES. Fabinho e Maia
disputam o posto de presidente da
Câmara no biênio 2019-2020. No ex-
terior cumprindo agenda oficial,
Maia antecipou em horas seu retor-
no para o Brasil hoje.

KLEBER SALES/ESTADÃO

CLICK. Em Brasília, cubanos
que participavam do programa
Mais Médicos se reuniram na
fila do aeroporto antes de dei-
xar o País. Na bagagem, leva-
vam eletrônicos e TVs.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Rodrigo Maia,
presidente da
Câmara (DEM-
RJ)

DA CARTOLA. Uma das alternativas
do presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL) é tirar a Comunicação Social
do guarda-chuva da Secretaria-Ge-
ral da Presidência e passá-la para a
Vice-Presidência, aos cuidados do
general Hamilton Mourão.

TOUR . Nas últimas semanas, Mou-
rão visitou as agências TV1 e Isobar,
responsáveis pela publicidade da
Presidência. Mapeou atividades,
gastos e contratos. Os coronéis Ale-
xandre Lara e Hélio Rosa, ex-asses-
sores do GSI, acompanharam.

M EG A FO N E . Ana Amélia (PP) assu-

SEM LUPA. O Senado sabatina hoje
Débora Puccini para diretora da
Agência Nacional de Mineração
(ANM). O relator, Wellington Fagun-
des (PR-MT), não viu problemas em
ela estar impedida pela Justiça de
exercer o cargo de diretora do De-
partamento de Recursos Minerais
do Rio.

COM A PALAVRA. Débora é acusa-
da de redigir parecer omitindo, se-
gundo a denúncia, o impacto am-
biental de um terminal portuário em
Maricá (RJ). A assessoria dela diz
que o afastamento não a impede de
assumir uma diretoria da ANM.

Sobre o reajuste do Judiciário

PRONTO, FALEI!“O Brasil pede para se apertar o último furo do

nenhuma. Para outros poucos, fartura”

cinto para aqueles que já estão sem gordura

CHICO ALENCAR, deputado federal (Psol-RJ)

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Lula é denunciado por
lavagem de dinheiro

Segundo investigação,
ex-presidente teria
recebido R$ 1 milhão
em forma de doação
por influenciar decisão
na Guiné Equatorial

CELSO JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO - 04/07/2010

SÃO PAULOA força-tarefa da Lava a Jato

em São Paulo denunciou
ontem o ex-presidente Lula
por lavagem de dinheiro. Segundo
as investigações, ele teria recebido
R$ 1 milhão, na forma de doação
para o Instituto Lula, ao influen-
ciar decisões do presidente da
Guiné Equatorial, Teodoro
Obiang, que beneficiaram o grupo
brasileiro ARG.

O controlador do grupo ARG,
Rodolfo Giannetti Geo, foi denun-
ciado por tráfico de influência em
transação comercial internacional
e lavagem de dinheiro.

Segundo os procuradores, o em-
presário procurou Lula entre se-
tembro e outubro de 2011 e solici-
tou que o ex-presidente intervies-
se junto a Obiang, para que o go-
verno daquele país continuasse
contratando o Grupo ARG para
construção de rodovias.

Os procuradores afirmam que as
provas foram colhidas nos emails
do Instituto Lula, apreendidos em
março de 2016 na Operação Ale-
theia, 24ª fase da Lava a Jato.

Num e-mail de 5 de outubro de
2011, o ex-ministro do Desenvolvi-
mento do governo Lula, Miguel
Jorge, endereçado a Clara Ant, di-
retora do Instituto Lula, afirma
que o ex-presidente havia dito a
ele que gostaria de falar com Ro-
dolfo Giannetti Geo sobre o traba-
lho na Guiné Equatorial.

No mesmo e-mail, Miguel Jorge

País tem 3 dos 5
ex- p re s i d e n t e s
vivos réus na
Lava a Jato

A Operação Lava a Jato e seus
desdobramentos colocaram 3 dos
5 ex-presidentes vivos do Brasil na
condição de réus perante a Justiça.
Também estão denunciados um
outro ex e o atual ocupante do Pa-
lácio do Planalto.

O caso mais recente envolve a
ex-presidente Dilma Rousseff
(PT). Ela se tornou ré na sexta, ao
lado do seu antecessor e padrinho
político Lula (PT), acusada de in-
tegrar organização criminosa.

Segundo denúncia de setembro
de 2017 pelo então procurador-ge-
ral da República Rodrigo Janot e
acolhida na Justiça Federal do
Distrito Federal na última sexta,
Dilma e Lula tiveram participação
em esquema para coletar propinas
de R$ 1,48 bi entre 2002 e 2016.

LULA E OBIANG: africano teria favorecido empresa a pedido do brasileiro

afirma que a empresa estava dis-
posta a fazer contribuição finan-
ceira “bastante importante” ao
Instituto Lula. A força-tarefa da
Lava a Jato identificou transferên-
cia bancária de R$ 1 milhão pela
ARG ao instituto em 18 de junho
de 2016. A entidade emitiu recibo.
Os procuradores dizem que “não
se trata de doação, mas pagamento
de vantagem a Lula em virtude de

o ex-presidente do Brasil ter in-
fluenciado o presidente de outro
país no exercício da função”.

A defesa de Lula divulgou nota
afirmando que a denúncia “sub -
verte a lei e os fatos para fabricar
uma acusação e dar continuidade
a uma perseguição política sem
precedentes pela via judicial” e é
mais um “golpe no Estado de Di-
re i t o ”.

STF deve julgar prisão
após 2ª instância até abril

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

O plenário do Supremo Tribunal
Federal (STF) deve julgar entre
março e abril de 2019 as ações que
tratam da prisão após condenação
em segunda instância na Justiça. O
presidente do STF, ministro Dias
Toffoli, preferiu deixar a questão
para o próximo ano para assim
evitar pautas polêmicas em pleno
ano eleitoral.

A retomada da discussão tem in-
fluência direta no caso do ex-pre-
sidente Lula (PT), condenado e
preso por corrupção passiva e la-
vagem de dinheiro no âmbito da
Operação Lava a Jato.

Lula foi detido a partir de enten-
dimento firmado pelo STF em
2016 que autoriza a execução an-
tecipada da pena. Ele teve a pena
confirmada pelo Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4)
em janeiro e foi levado à prisão em

SESSÃO DO STF: decisão do mérito

abril deste ano.

Por meio do julgamento de méri-
to das ações que tratam do tema de
forma geral, em 2019, o plenário do
STF pode manter ou derrubar a
decisão que permite a prisão de
condenados em segunda instância.

