VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Sindicatos dão até auxílio
funerário para sobreviver

Com o fim do imposto
sindical, entidades têm
buscado diversificar
serviços e benefícios,
oferecendo descontos
em lojas e escolas

THIAGO COUTINHO — 20/07/2018

Caio MirandaCom o fim da obrigatoriedade

do pagamento do imposto
sindical, por parte dos traba-
lhadores, sindicatos laborais estão
cada vez mais diversificando e am-
pliando serviços e benefícios, de
forma a manter seu quadro de filia-
dos e até atrair novos associados.

No Estado, são vários os tipos de
convênios: de plano funerário a
descontos em instituições de ensi-
no, passando por produtos a preço
de custo e até parceria com cemi-
tério para animais de estimação.

É o caso da Força Sindical, enti-
dade que compreende 67 sindica-
tos representa cerca de 160 mil
trabalhadores capixabas.

Segundo o presidente da Força
Sindical no Espírito Santo, Ale-
xandro Martins Costa, os associa-
dos têm acesso a uma série de van-
tagens, como descontos de até 15%
em lojas, supermercados, farmá-
cias, postos de gasolina e faculda-
des, além de subsidiar parte do va-
lor de consultas médicas.

Ele explicou que, além do fim da
obrigatoriedade do pagamento do
imposto anual, que compromete
as finanças dos sindicatos, a oferta
de serviços é uma necessidade que
veio por conta da mudança de
configuração das entidades repre-
sentantes dos trabalhadores.

“Antigamente, os sindicatos pos-
suíam sedes sociais e de lazer, onde
eram oferecidos serviços clínicos,
por exemplo. Não existia plano de
saúde. E aí, quanto mais serviços o
sindicato tinha em sua sede, mais
associados eram atraídos. Hoje,
um filiado que mora na Serra, por
exemplo, não quer mais ir até Vitó-
ria para usufruir os benefícios”.

Segundo o presidente do Sindi-
cato dos Metalúrgicos do Estado
(Sindimetal-ES), Max Célio de
Carvalho, o sindicato, que possui
cerca de 7 mil filiados, possui par-
cerias com faculdades, cursos de
línguas e serviços prestados por
profissionais liberais, entre outros.
Mas, ele ressaltou que esses be-
nefícios são uma atividade parale-
la aos principais objetivos da enti-
dade, que é fornecer assessoria ju-
rídica e melhorias salariais e de
condições de trabalho aos filiados.
“Antes, o imposto sindical cau-
sava uma certa 'acomodação' do
trabalhador. Com a reforma traba-
lhista, eles passaram a entender, de
forma mais clara, a importância de
participar dos debates e contribuir
para os sindicatos serem fortes”.

ALEXANDRO disse que associados têm direito a abastecer carro, comprar remédio e fazer faculdade a preço menor

E N T E N DA

Entidades tiveram de demitir e vender bens

O que é imposto sindical
> A CONTRIBUIÇÃO sindical, também
chamada de imposto sindical, era um
valor pago, obrigatoriamente, por to-
dos os trabalhadores, independen-
temente de serem ou não associados
a um sindicato.

> O PAGAMENTO era anual, com valor
referente a um dia de trabalho, co-
brado na folha salarial do funcioná-
rio todo mês de março.
Mudanças em 2017
> Q UA N D O as novas regras, previstas
na reforma trabalhista, entraram em
vigor em novembro do ano passado,
qualquer forma de contribuição às
entidades sindicais deixou de ser
o b r i gat ó r i a .

> EL AS só são descontadas se o traba-
lhador tiver interesse em contribuir
para o sindicato e autorizar o des-
conto de seu salário.

> ASS I M , o imposto sindical, principal
fonte de recursos dos sindicatos,
deixou de ser obrigatório.

> A COBRANÇA obrigatória foi mantida

no País por quase 30 anos.
Confirmação na Justiça
> NO FIM de junho deste ano, o Supre-
mo Tribunal Federal (STF) decidiu,
por seis votos a três, manter o fim da
obrigatoriedade do imposto sindical.
> AO JULGAR 19 ações que questiona-
vam a extinção da contribuição, a maio-
ria dos ministros entendeu que a nor-

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO DO STF: fim da norma

ma, que vigora há pouco mais de um
ano, não desrespeita a Constituição.
R eflexos
> SEM A VERBA, que tinha 90% de sua
arrecadação repartida entre entida-
des sindicais de trabalhadores e em-
presários, a saída foi enxugar gastos
para sobreviver.

> ENTRE AS PRINCIPAIS medidas ado-
tadas pelos sindicatos, tanto no Es-
pírito Santo quanto no restante do
País, estão: redução dos quadros de
funcionários; venda de imóveis e au-
tomóveis; fechamento de subsedes;

e sublocação de parte das sedes.

> ALÉM DISSO, muitas entidades pas-
saram a intensificar as campanhas
de sindicalização.
Serviços e descontos
> OUTRA SAÍDA para manter o quadro
de filiados e continuar atraindo ou-
tros trabalhadores, é a diversifica-
ção dos serviços, benefícios e con-
vênios oferecidos, pelos sindicatos,
aos seus associados.

> NO ESTADO, por exemplo, há entida-
des sindicais que oferecem serviços
como: subsídio de parte do valor de
consultas médicas e odontológicas;
seguro de vida; assessoria jurídica; e
convênios até com planos funerários
e cemitério para animais de estima-
ção e clínicas veterinárias.

> HÁ, TAMBÉM, convênios com insti-
tuições de ensino, como faculdades
e cursos de idiomas.

> D ES C O N TO S : ao apresentar a cartei-
rinha de alguns sindicatos do Esta-
do, o filiado possui descontos de até
15% em estabelecimentos como lo-
jas, supermercados, farmácias, pos-
tos de gasolina e oficinas.

> O SINDICATO dos Motociclistas Pro-
fissionais do Estado (Sindimotos-
ES), por exemplo, vende produtos,
como capacete e óleo lubrificante, a
preço de custo aos associados.

Fon t e: Sindicatos laborais do Estado, espe-
cialistas consultados e pesquisa AT.

CARTEIRA de trabalho: mudanças

A r re c a d a ç ã o
com imposto
sindical cai
86% em um ano

A nova legislação trabalhista,
que entrou em vigor em novembro
do ano passado, mudou, entre ou-
tros pontos, o chamado imposto
sindical, cujo pagamento anual
por parte dos trabalhadores pas-
sou a ser facultativo.

De acordo com o Ministério do
Trabalho, com o fim da obrigatorie-
dade, a arrecadação com a contri-
buição, que era de R$ 1,98 bilhão
em todo o País no ano passado, pas-
sou para “ape na s” R$ 276 milhões
este ano – uma redução de 86,06%.
Com a queda da renda com o
imposto sindical, referente a um
dia de trabalho cobrada na folha
do funcionário, as entidades labo-
rais precisaram reduzir custos e se
livrar de bens para continuar so-
brevivendo. No Estado, os sindica-
tos já fecharam sedes, venderam
carros e demitiram pessoal.

No Sindicato dos Trabalhadores
da Construção Civil do Estado
(Sintraconst-ES), a arrecadação
mensal caiu 70%. Como conse-
quência dessa redução, o sindicato
fechou duas subsedes — em Guara-
pari, na Grande Vitória, e em Ara-
cruz, norte do Estado —, vendeu se-
te carros e demitiu 17 funcionários.
Já o Sindicato dos Trabalhado-
res em Transportes Rodoviários
do Estado (Sindirodoviários-ES)
já opera no vermelho e o imposto
sindical facultativo fez cair 40% da
a r re c a d a ç ã o.

Como resultado, houve cortes
de pessoal e fechamento de uma
subsede no município de Santa
Maria de Jetibá, região serrana do
Espírito Santo.

O cenário é parecido nas princi-
pais entidades do País. Na União
Geral de Trabalhadores (UGT),
80% de suas receitas eram prove-
nientes da contribuição sindical.

Assim, o quadro de funcionários
caiu de 30 para cinco e a organiza-
ção passou a buscar meios alterna-
tivos de renda, como sublocação
de andares de sua sede, em São
Paulo, reduzir pela metade a men-
salidade dos filiados e promover
campanhas de sindicalização, para
atrair novos filiados.

A Central Única dos Trabalha-
dores (CUT) também precisou
adotar medidas de contenção de
gastos, como reduzir em 30% o
quadro de funcionários.

D I V U LG AÇ ÃO

