20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Acidente em plataforma
mata mecânico capixaba

Sandro Ferreira da
Silva, de 43 anos,
morreu na plataforma
da Bacia de Campos,
durante a manutenção
de um guindaste

Alessandro de Paula

Ivy CoutinhoMorador de Marataízes, no

Sul do Estado, o mecânico
Sandro Ferreira da Silva,
de 43 anos, morreu depois de um
acidente ocorrido numa platafor-
ma de petróleo da Petrobras na ba-
cia de Campos, no Rio de Janeiro.
O acidente ocorreu na tarde do

último domingo.

Segundo Alexandre de Oliveira
Vieira, coordenador do departa-
mento de saúde e segurança do Sin-
dicato dos Petroleiros Norte Flumi-
nense (Sindipetro-NF), o acidente
foi na Plataforma Namorado 2
(PNA-2), por volta das 14h30.

“Ele estava trabalhando e foi
prens ad o”, disse o coordenador.
Há informações de que Sandro
morreu enquanto fazia a manu-
tenção de um guindaste.

Alexandre explicou ainda que
ontem a PNA-2 estava operando,
com alguns serviços parados por
conta do acidente.

O coordenador-geral do Sindi-
petro-NF, Tezeu Bezerra, partici-

pará de comissão que investigará o
acidente. “É importante acompa-
nharmos essa situação porque na-
da paga a vida de um trabalhador.
A gestão da empresa terá que res-
ponder por essa fatalidade”, disse.
Em nota, a Petrobras lamentou o
fato ocorrido no último domingo,
“Lamentamos profundamente o
falecimento do mecânico Sandro
Ferreira da Silva, funcionário da
empresa RIP Serviços Industriais.
A família foi comunicada e está
recebendo amparo da empresa
RIP e da Petrobras. A companhia
já comunicou aos órgãos regulado-
res e vai instaurar comissão, con-
forme procedimento interno, para
apurar as causas do acidente”.

A estatal informou que o corpo do
trabalhador já está no Instituto Mé-
dio Legal (IML) de Macaé (RJ).

Para que fosse retirado da uni-
dade operacional, no litoral flumi-
nense, a petroleira teve que aguar-
dar a conclusão dos trabalhos da
Marinha, Polícia Civil e Corpo de
Bombeiros. Por isso, o trabalho de
remoção foi mais demorado, infor-
mou a companhia.

Sandro era casado e deixou dois
filhos, de 11 e 20 anos. A mulher,
Sheila Martins, foi a Campos dos
Goytacazes (RJ) para cuidar da li-
beração do corpo do marido.

De acordo com amigos, o corpo
do mecânico será velado na Igreja
Batista Independente de Marataí-
zes e será sepultado hoje, às 10 ho-
ras, no cemitério de Itapemirim.

AGÊNCIA PETROBRAS

PLATAFORMA PNA-2, onde Sandro (destaque) morreu: enterro hoje às 10h

“Era temente a Deus”, lamenta amigo

Gasto com
ser vidores
inativos cresce
10 vezes mais

RIO

No período de um ano, o gas-
to dos estados brasileiros com
aposentados aumentou quase
dez vezes mais do que a despesa
com os funcionários da ativa,
segundo cálculos do Instituto
de Pesquisa Econômica Aplica-
da (Ipea).

Na soma de todos os estados,
as despesas com servidores ati-
vos aumentaram 0,8% entre
setembro de 2017 e agosto de
2018, enquanto os gastos com
aposentados e pensionistas
cresceram 7,5%.

Os dados mostram que o es-
forço dos governadores, desde
2015, para conter os gastos
com servidores ativos não foi
suficiente para compensar o
rápido crescimento dos gastos
com inativos, explicou o pes-
quisador Cláudio Hamilton
dos Santos, um dos autores do
e st u d o.

De 2014 a 2017, 20 estados re-
duziram o número de funcio-
nários. Já o total de aposenta-
dos e pensionistas cresceu em
24 estados. Nesse período, o
número de servidores estaduais
ativos trabalhando em todo o
País encolheu 1,6%, enquanto o
de aposentados e pensionistas
cresceu 5,6%.

“O que está acontecendo ago-
ra é reflexo das contratações de
30 anos atrás. Os estados con-
trataram muita gente, e essas
pessoas estão agora com idade
para se aposentar”, explicou
Sa n t o s.

Segundo o consultor Raul
Velloso, os dados compilados
pelo Ipea confirmam que a re-
forma da Previdência é “prio -
ritaríssima”.

fa zia ”, comentou a prima dele, a
designer de sobrancelha, Gilmara
Martins dos Santos, de 44 anos.

KADIDJA FERNANDES – 28/082016

Muito querido por parentes e
amigos, Sandro Ferreira da Silva,
de 43 anos, era muito religioso.
“Ele era evangélico e temente a
Deus. Era um homem iluminado
que sempre orava por mim”, res-
saltou o amigo Marcos Kito.

“Nos conhecemos desde a ado-
lescência. Estudamos e jogamos
futebol juntos. Depois de adultos,
nossa amizade ficou ainda mais
fortalecida. Perdi um grande ami-
go”, lamentou Marcos.

Ainda segundo Marcos, Sandro
participou de um culto dentro da

plataforma. No vídeo, divulgado
nas redes sociais, o mecânico
conduziu o momento musical, to-
cando e cantando com outros tra-
b a l h a d o re s.

Marcos ressaltou que o amigo
tinha muita experiência na ope-
ração de guindaste e diversos
equipamentos pesados na plata-
forma.

Familiares informaram que o
trabalhador estava há cerca de
quatro anos na firma atual, mas
que havia trabalhado por mais de
10 anos na Petrobras.

“Todos nós achamos muito es-
tranho o acidente, pois Sandro
era uma pessoa muito cautelosa.
Aliás, ele era assim com tudo que

estranho o

“Achamos muito

acidente, pois Sandro
era uma pessoa muito

ca u te l o sa ”

Gilmara Martins dos Santos, prima do
mecânico capixaba

RECL AMAÇÃO

Segundo ela, o primo reclamou
que ventava muito e que a condi-
ção climática não estava favorável
para algumas atividades na plata-
forma.

“Ele ficava 15 dias embarcado.
Chegaria hoje (ontem) e todos es-
távamos esperando. Realmente es-
tamos arrasados”, lamentou Gil-
mara, prima do mecânico.

GIRO RÁPIDO
Salários voltam a subir
no País em 2017, diz OIT
Os salários no Brasil voltam a
dar sinais de recuperação e sobem
acima da taxa da média mundial
em 2017. Mas, em 2018, os primei-
ros sinais apontam a perda de for-
ça nessa recuperação. Os dados fo-
ram publicados pela Organização
Internacional do Trabalho (OIT).
Segundo o levantamento, o au-
mento do salário real no Brasil foi
de 2,3% em 2017, contra uma mé-
dia mundial de apenas 1,8%.

Operação apreende centenas de
produtos piratas em Laranjeiras
Com o objetivo de combater à pirataria e tendo estabe-
lecidos sete alvos para a fiscalização, uma operação con-
junta entre a Alfândega da Receita Federal do Brasil do Porto
de Vitória, a Secretaria de Estado da Fazenda do Estado (Se-
faz) e o Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas e
à Corrupção da Polícia Civil (Nuroc) apreendeu ontem, na
Avenida Central de Laranjeiras, na Serra, centenas de mer-
cadorias, entre acessórios para celular – capinhas, cabos,
carregadores e baterias –, chapinhas para cabelos, lâmpa-
das, brinquedos e artigos eletrônicos diversos.

DAELY CUNHA /ASSESSORIA RECEITA FEDERAL

AGENTE da Alfândega em loja: fiscalização

PREVIDÊNCIA: reforma à vista

STF adia para 2019
decisão sobre frete
Mesmo diante das queixas do
setor privado, o Supremo Tribunal
Federal (STF) decidiu adiar para o
próximo ano a decisão sobre o ta-
belamento do frete.

Desde que a medida foi adotada,
em maio, para acabar com a greve
dos caminhoneiros, entidades do
setor produtivo pedem à Corte que
decida sobre a constitucionalidade
da matéria. Para os empresários, o
piso do frete é inconstitucional.

