Espor tes

CAMPEÃO BRASILEIRO

Provocações ao Fla
na festa do Palmeiras

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

CESAR GRECO/AGÊNCIA PALMEIRAS

Jogadores e dirigentes ironizaram o rubro-negro
por ter ficado no “c h e i r i n h o” mais uma vez.
Também não faltou zoação com o rival Corinthians

SÃO PAULOO Palmeiras fez uma festa que

entrou pela madrugada de
ontem para celebrar o seu
10º título brasileiro. Milhares
compareceram ao CT do Alviver-
de na zona oeste de São Paulo para

celebrar a conquista.

No roteiro, não faltaram xinga-
mentos e provocações aos rivais,
em especial ao Flamengo, que
também já havia perdido o título
de 2016 para o time paulista.

“Cheirinho é meu p...” foi o grito
entoado pelo elenco e repetido pe-

la torcida do Palmeiras.

Luan, zagueiro revelado pelo
Vasco, não cansava de pedir a mes-
ma música. “Eu odeio esses caras,
vamos cantar?”, gritava o zagueiro
para o delírio dos presentes. De-
pois, ainda puxou o coro para xin-
gar Sassá, atacante do Cruzeiro.

A torcida ainda ironizou as difi-
culdades financeiras que o arquir-
rival Corinthians atravessa ao gri-
tar: “Não é mole não, gambá sem
salário e o Palmeiras campeão”.

CAMPEÕES chegaram em caminhão dos Bombeiros ao CT do Palmeiras

DE OLHO NO LANCE

Duas lendas
A cidade de Ma-
dri presenciou um
encontro de fenô-
menos no final de
semana. Nada me-
nos do que Usain
Bolt e Ronaldo Fe-
nômeno se encon-
traram na Espa-
nha. Nas redes so-
ciais, o brasileiro
fez questão de pos-
tar o encontro com
o tricampeão olímpico nos 100m e 200m. “Len -
da”, escreveu na legenda.

Vem, sol!
As gêmeas do nado
sincronizado Bia e
Branca Feres postaram
no Instagram uma foto
em que aparecem ilumi-
nadas pela luz do sol
com a legenda: “Ve m
sol, bronzeia esses cor-
pos, por favor! Quem
além da gente não vê a
hora do verão che-
gar ??”.

Bruna em evento de Neymar

Bruna Marquezine marcou
presença ontem em um evento
beneficente organizado pela
ONG I Konw My Right (IKMR) em
parceria com o Instituto Neymar
Júnior, no Ginásio do Ibirapuera,
em São Paulo. Neymar e Bruna
terminaram o namoro em outu-
bro, mas a presença no evento de
ontem já havia sido acertada an-

tes do rompimento. A atriz é ma-
drinha da ONG, que ajuda crian-
ças refugiadas. O craque do PSG
não pôde estar no evento e foi re-
presentado pelo pai, Neymar
Santos, que disse que a relação
dele com a ex-namorada do filho
não mudou: “Não tem uma rela-
ção disso. Somos amigos. Isso
não é um problema”.

É campeão!
A equipe do Iases
N o r t e  v e n c e u o
CDPS/PSMAII por 3 a
1 e levantou a taça de
campeã do Campeo-
nato Estadual de Fu-
tebol entre Unidades
Prisionais, no último
sábado, no Kleber An-
drade, em Cariacica,
diante de um público
de 300 pessoas.

Título no rúgbi
A capixaba Karina Araújo fez
parte da seleção brasileira que
foi campeã da Taça Sul-Ameri-
cana Feminina de Rúgbi Lea-
gue, no último final de semana,
em São Paulo, diante da Ar-
gentina. O Brasil venceu por
48 a 0, e Karina, que cursa En-
genharia na UCL, foi um dos
destaques. Ela, inclusive, é bi-
campeã brasileira universitá-
ria de rúgbi, representando a
faculdade.

