QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

I TA PU ÃParede pode cair em calçada

ANTONIO SOARES

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

CA RTAS
Mais Médicos
Ouvi que foi uma tática criada
pelo PT e Dilma para dar emprego
a escravos do comunismo cubano
e abrir caminho para a transfe-
rência de bilhões de reais, para
enriquecer a família Castro.

Eles vieram para o Brasil e em
Cuba seus familiares estão reféns
do governo daquele país, para que
não haja deserção da opressão
que lá existe.

Ouvi também que muitos vie-
ram como espiões e que tanto os
supostos médicos como esses
são na realidade doutrinadores
santificadores daquele regime.
Bolsonaro aceita os médicos co-
mo servidores do nosso País, não
como objetos arrecadadores de
dinheiro para o governo de Cuba.
Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Fachada de antigo
depósito de material
de construção pode
cair sobre calçada da
rua Curitiba, no bairro
Itapuã, em Vila Velha

“A fachada de um prédio

da rua Curitiba, onde
funcionou uma antiga
loja de material de construção
está caindo, podendo provocar
inclusive acidente fatal”, denun-
cia o assistente social Antonio
Soares, que mora no bairro.

De acordo com o morador, o
imóvel fica num trecho muito
movimentado da rua, ao lado dos
Correios, e tem um fluxo intenso
de pedestres durante todo o dia.
“Na parte interna do imóvel, há
muitos focos de dengue e de ca-
ramujos africanos”.

Antonio disse ainda que em
frente ao imóvel não há calçada
cidadã, o que pode causar aci-
dentes para cadeirantes.

Outro que denuncia o risco de
acidentes no local é o aposentado
Alenilton Sipriano, que reside na
Praia da Costa.

Segundo ele, a frente do antigo
prédio já está com a parede incli-
nada e pode desabar.

“Nesta rua, o fluxo de pessoas é
intenso durante todo o dia e se
um acidente acontecer várias
pessoas podem ser vitimizadas”.

CARAPINA GRANDE
Entrega em atraso

MARIA DA SILVA RODRIGUES, dona de casa

“Comprei na Simonetti uma
geladeira com prazo de entrega
de sete dias. A data não foi cum-
prida e loja diz que terei que es-
perar nova remessa”.

A SIMONETTI informa que a cliente
fez a compra no dia 11 e a entrega
marcada para o dia 26, mas foi ante-
cipada para o dia 19, mas a cliente
não estava em casa. Então, foi entre-
gue no dia 23.

MORADA DE LARANJEIRAS
Troca de poste

CARLOS EDUARDO FERNANDES,
técnico em mecânica

“Na esquina das avenidas Mi-
nas Gerais com a Paulo Pereira
Gomes há um poste atingido
num acidente anos atrás que está
com ligação improvisada ainda”.

A EDP informa que técnicos cons-
tataram que o poste não oferece ris-
co iminente de queda.

FRENTE de loja que está fechada e com sinais de abandono. Prefeitura vai notificar o proprie tá r i o

Alenilton afirma que no interior a
estrutura já foi demolida e os en-
tulhos retirados. “O terreno está
cheio de mato e pode servir para
abrigar desocupados. O portão
estã aberto e qualquer pessoa po-
de entrar”, afirma.

Antonio e Alenilton solicitam
que a prefeitura tome providên-
cias o quanto antes para evitar

que um acidente grave ocorra”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS URBA-
NOS DE VILA VELHA informa que a equi-
pe de Fiscalização será encaminhada
para vistoria no endereço citado em
Itapuã para dar início ao processo de
identificação dos proprietários e pro-
videnciar as demais ações de fiscali-
zação pertinentes.

RICARDO DUTRA DE OLIVEIRA

PARQUE MOSCOSO
Quadra de esportes sem manutenção

RICARDO DUTRA DE OLIVEIRA, autômono

“A Praça Misael Pena preci-
sa de manutenção. A quadra
está deteriorada, com tela
cheia de buracos, sem a tabela
para basquete, com pichações
e lixo por todos os lados”.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VI-

TÓ R I A informa que uma equipe vi-
sitará a praça para verificar quais
manutenções deverão ser feitas.
A limpeza é realizada semanal-
mente pela equipe no local. Caso
o morador presencie ato de van-
dalismo deve ligar para o tel156,
Vitória Online ou 190.

O que diz o leitor:

Antonio e Ale-
nilton disseram
que é preciso
urgência na
solução deste
problema, por-
que vidas es-
tão em risco

VO U

ESPERAR

PRAIA DO CANTO
Entulhos em ponto

MARCOS DE AZEVEDO, a p o s e n ta d o

“Na rua Sebastião Neves da Ro-
cha tem um ponto de ônibus cujo
antigo abrigo foi retirado e está
cheio de pedras e buracos. O ôni-
bus para bem ao lado e isso dificul-
ta a saída dos passageiros dos cole-
tivos. O local está cercado, mas a
situação está critica”.

A SETRAN/VITÓRIA informa que o
serviço já foi executado e a via já está
l i b e ra d a .

FORTE SÃO JOÃO
Beco esquecido

DAMIÃO CAETANO, por teiro

“Há cinco anos, ocorreu desaba-
mento de encosta que derrubou
casas no beco Cleto Cardoso do
Rosário. Os imóveis mais críticos
foram demolidos e os entulhos re-
colhidos, mas há uma casa interdi-
tada que não foi demolida”.

A DEFESA CIVIL DE VITÓRIA i nf o rm a

que reavaliará a situação do imóvel.

Igreja e política
Tenho lido em jornais da terra
que toda e qualquer indicação a
cargos do novo presidente preci-
sa passar pelo crivo da “i g re j a
eva n g é l i c a ”, da qual ele pertence.
Se as ponderações partissem
do credo Católico Romano, seria
um escândalo. Gostaria de infor-
mar ao novo mandatário que nos
países de origem muçulmana,
quem decide são os “ayatolás ”, e
veja a baderna que existe por lá.
Igreja não deve meter-se em as-
suntos políticos e vice-versa.

Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

S u p e r m e rc a d o s
Medida inteligente a abertura
do comércio aos domingos. Num
mundo globalizado e que funcio-
na 24 horas, o sensato é que se
abra todos os dias. A população
ganha e as padarias que já fica-
vam abertas perderão um pouco,
pois seus preços estão um pouco
acima da média. O fato de abrirem
novas vagas também é salutar.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Supermercados II
Reitero minha contrariedade à
essa arbitrariedade capitalista
que tira o privilégio do trabalhador
passar o domingo com sua famí-
lia, pois alguns estabelecimentos
só dão a folga em dia definido por
eles e não pelo empregado, e não
pagam os 100%.

Gustavo de Oliveira Gervásio
Redenção – Vitória

Deus
Se você acredita firmemente na
perda da salvação de quem con-
fessou Cristo como Salvador... Vo-
cê não tem a mínima ideia da sua
real condição diante de Deus.

Whitas Neves
Expedito – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

