FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

REAJUSTE NO JUDICIÁRIO

Pol í t i ca
Temer aprova e Fux manda
revogar auxílio-moradia

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

Presidente sancionou projeto e salários de
ministros do Supremo passam de R$ 33,7 mil
para R$ 39,2 mil, a partir do ano que vem

pagamento de outras categorias
de servidores da União e dos es-
tados. O impacto estimado é de
cerca de R$ 4 bilhões ao ano.

Para convencer o Presidente a
sancionar a matéria, Fux e o pre-
sidente do Supremo, ministro
Dias Toffoli, prometeram acabar
com o auxílio-moradia da forma
como é hoje. A
ideia da Corte
é conceder

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

sancionou ontem o projeto
aprovado pelo Senado há
20 dias que reajusta em 16,38% os
salários dos ministros do Supre-
mo Tribunal Federal (STF). A de-
cisão eleva de R$ 33,7 mil para
R$ 39,2 mil o vencimento dos
m a g i st ra d o s.

Também ontem, o mi-
nistro Luiz Fux revo-
gou a liminar que ha-
via concedido em fa-
vor do pagamento do
auxílio-moradia a
juízes de todo o País.
Referência para
outras carreiras do
Judiciário, o aumen-
to dos ministros do
Supremo provocará
um efeito cascata
n a  f o l h a  d e

o benefício apenas a juízes que
não possuem residência própria
no local de atuação.

Há duas semanas, durante uma
reunião com Temer no Palácio do
Jaburu, a decisão judicial de Fux
foi dada como contrapartida ao
Presidente para que ele sancionas-
se o reajuste. Ao revogar a liminar
ontem, o ministro consignou no
despacho que a decisão de acabar
com o benefício só entrará em vi-
gor em janeiro de 2019, quando o
reajuste dos salários passar a valer.
Apesar do acordo, levantamen-
tos da Consultoria de Orçamento
do Senado no começo do mês
mostraram que a suspensão do
auxílio – no valor de R$ 4.377 –
geraria uma economia anual de
cerca de R$ 333 milhões aos co-
fres da União, enquanto o au-
mento para juízes federais provo-
cará rombo de R$ 717 milhões.

A limitação do auxílio-moradia
se aplica ao Judiciário, ao Minis-
tério Público, às Defensorias Pú-
blicas, aos Tribunais de Contas e
a “qualquer outra carreira ju-
r í d ic a ”. Ou seja, a deci-
são também respinga
nos outros Poderes.
“Numa análise
pragmática, não
há como esca-
p a r  d a  i m-

OS NÚMEROS

R$ 333 M I L H Õ ES

é a economia anual com o fim
do auxílio na Justiça Federal

R$ 717 M I L H Õ ES

é o rombo anual com o reajuste
para a Justiça Federal

possibilidade, no momento, das
carreiras jurídicas afetadas pelo
recente reajuste verem tutelado o
pagamento do auxílio-moradia
nos moldes assegurados pela li-
minar deferida e em acúmulo
com a recomposição salarial. No
atual estado das coisas, impõe-se
ao Poder Judiciário o estabeleci-
mento de parâmetros que asse-
gurem o ajuste fiscal das contas
públicas”, escreveu Fux.

E completou: “De fato, o equilí-
brio e a ordem nas contas estatais
são imprescindíveis para assegu-
rar a continuidade de serviços
públicos dignos a gera-
ções futuras, sem des-
prezar a imperiosa ne-
cessidade de obser-
vância do princípio
eficiência e da eco-
nomicidade”.

TEMER assinou o
reajuste com a condição
de que o auxílio-moradia
indiscriminado fosse
suspenso

ASSESSORIA DO STF - 21/06/2016

LUIZ FUX é o relator das ações

Benefício só
termina após
aumento chegar
ao salário

Quatro anos após estender o pa-
gamento do auxílio-moradia a to-
da a magistratura, o ministro Luiz
Fux suspendeu ontem o pagamen-
to do benefício de R$ 4,3 mil a es-
sas categorias, a integrantes das
Defensorias Públicas e dos Tribu-
nais de Contas.

Outro ponto estabelecido pelo
ministro foi de que o pagamento às
categorias só irá cessar quando o
reajuste salarial chegar ao contra-
cheque dos servidores. Pela deci-
são de Fux, os servidores que rece-
bem o benefício com base no Esta-
tuto dos Servidores Públicos Fede-
rais não são afetados.

Como o auxílio-moradia está
previsto na Lei Orgânica da Ma-
gistratura (Loman), caberá ao CNJ
definir futuramente quem tem
direito de receber o benefício
entre magistrados e membros
do MP. Não há previsão de
quando isso irá ocorrer, já que
os dois conselhos devem ser noti-
ficados da decisão.

Por outro lado, Fux já suspendeu
as resoluções do CNJ e CNMP
que, com base nas liminares de
2014, haviam estendido o paga-
m e n t o.

O ministro tomou a decisão de
forma individual porque é relator
das ações pelas quais estendeu, em
2014, o auxílio-moradia para essas
categorias em todo o País. O caso
só foi liberado para julgamento pe-
lo plenário em dezembro do ano
passado, e chegou a ter data para
ser analisado – março deste ano.
Na véspera, porém, Fux retirou os
processos de pauta.

Juízes estudam contestação

O coordenador da Frente Asso-
ciativa da Magistratura e do Mi-
nistério Público (Frentas) e presi-
dente da Associação Nacional dos
Magistrados da Justiça do Traba-
lho (Anamatra), Guilherme Feli-
ciano, afirmou que o auxílio-mo-
radia do Judiciário é um “d irei to
lega l” e que estuda uma contesta-
ção ao veto da continuidade do au-
xílio determinado ontem pelo mi-
nistro Luiz Fux, do Supremo Tri-
bunal Federal (STF).

“Na visão da Anamatra, o auxí-
lio-moradia, na verdade, a ajuda de
custo para moradia, é um direito
legal previsto na Lei Orgânica da
magistratura que não se confunde

DIVULGAÇÃO - 13/10/2017

FELICIANO: “Auxílio é direito legal”

em absoluto com a revisão de sub-
sídios decorrentes do PLC 27 ago-
ra sancionado. Mas, este foi um en-
tendimento do ministro e, de todo

modo, o resultado foi indubitavel-
mente isonômico. Ao menos isso
pode-se dizer na medida em que
se suspendeu este direito em rela-
ção ao Judiciário e ao Ministério
Público em todas as unidades da
f e d e ra ç ã o ”, afirmou Feliciano.

O presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Daniel Peçanha, disse
que o auxílio-moradia está previs-
to na Lei Orgânica da Magistratu-
ra, mas que não é exclusivo de ma-
gistrados e existem outras catego-
rias que recebem. Sobre a decisão
de Luiz Fux, Peçanha respondeu
que “não nos cabe comentá-la,
apenas cumpri-la”.

Presidente ignora pedido

Ao sancionar o reajuste, o presi-
dente Michel Temer ignorou se-
guidas manifestações do seu su-
cessor, o presidente eleito Jair Bol-
sonaro, que herdará um rombo nas
contas públicas, agora agravado
pelo reajuste.

Há duas semanas, ao ser ques-
tionado se apelaria ao atual presi-
dente para que vetasse o reajuste,
Bolsonaro disse não precisaria fa-
zer “apelos” porque Michel Temer
seria totalmente “re s p o n s áve l ” pa -
ra decidir.

“Ele é uma pessoa responsável.
Não precisa de apelo. Ele sabe o
que tem que fazer. Se vai fazer,
compete a ele”, afirmou o presi-
dente eleito Bolsonaro.

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

BOL SONARO: rombo de herança

