6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

MAIS MÉDICOSGrande Vitória preenche
todas as vagas de cubanos

Pr o f i ss i o n a i s
brasileiros já foram
contratados. Em
Cariacica, pacientes
de estrangeiros terão
consultas reagendadas

Lucas RezendeTodas as 50 vagas abertas por

médicos cubanos em postos
de saúde da Grande Vitória
já foram preenchidas por brasilei-
ros e a expectativa de início dos
atendimentos é a partir do próxi-
mo final de semana, em Vila Velha
e Cariacica.

No restante do Brasil, 97,2% das
vagas já foram preenchidas. Até o
meio-dia de ontem foram 30.734
inscritos com registro (CRM).

Em Vila Velha, nove médicos
vão substituir cubanos — que vol-
taram ontem para seu país de ori-
gem — na região da Grande Terra
Vermelha, como nos bairros de
Barramares, Terra Vermelha e
Ponta da Fruta.

A prefeitura disse que, apesar do
edital prever início dos trabalhos
até o dia 14 de dezembro, a expec-
tativa é que comecem a atuar até o
final desta semana ou, no mais tar-
dar, na semana que vem.

Os novos profissionais brasilei-
ros começaram ontem a se apre-
sentar à Secretaria Municipal da

Saúde para validar seus documen-
tos e outras providências.

Em Cariacica, as sete vagas que
antes eram ocupadas pelos médi-
cos cubanos já foram preenchidas
por brasileiros. Seis dos sete médi-
cos já apresentaram os documen-
tos e a expectativa é de que todos
os profissionais estejam nas uni-
dades de saúde e iniciem as ativi-
dades até o fim desta semana.

A Secretaria da Saúde de Caria-
cica está realizando, conforme a
rotina de cada unidade, o reagen-
damento das consultas marcadas
para os sete médicos cubanos.

Na capital, as cinco vagas de cu-
banos já foram preenchidas. Os
pacientes agendados para os mé-
dicos que saíram já foram recon-

duzidos a outros profissionais mé-
dicos das próprias unidades.

Na Serra, 29 médicos vão substi-
tuir cubanos em 14 unidades de
saúde. Mas só 17 já apresentaram
documentação. Nenhum deles é
morador da Serra. “Não é possível
cravar o início de trabalho deles,
mas vamos tentar o começo ime-
diato”, disse a subsecretária da
Saúde, Cristiane Stem .

No último dia 14, o governo cu-
bano anunciou a saída do Mais
Médicos. Segundo o governo cuba-
no o encerramento se deu por cau-
sa do anúncio do presidente eleito,
Jair Bolsonaro, de que alterações
seriam realizadas nos termos de
cooperação, como a exigência da
revalidação de diplomas no Brasil.

LEONE IGLESIAS - 02/10/2013

MÉDICOS cubanos quando chegaram ao Estado, em 2013: substituição por brasileiros por meio de edital visa selecionar 8.517 profissionais no País

Governo quer deslocar profissionais

O ministro da Saúde, Gilberto
Occhi, admitiu que analisa a possi-
bilidade de deslocar médicos que
já atuam no Mais Médicos para
outras cidades, caso haja dificul-
dade em preencher as vagas. A
medida, segundo ele, serviria para
evitar desassistência devido à saí-
da dos médicos cubanos.

“Podemos até deslocar ou ofere-
cer algum médico que está no pro-
grama para substituir, seja brasilei-
ro ou estrangeiro. Poderemos, sim,
identificar a possibilidade de rema-
nejar algum médico desses”, disse.

“Podemos deslocar

está no programa para
substituir, seja brasileiro

ou estrangeiro”

algum médico que

Gilberto Occhi, ministro da Saúde

Ele ressalta, porém, que a medi-
da dependerá de adesão ao edital
que visa selecionar profissionais
para ocupar 8.517 vagas.

“São hipóteses que só vamos tra-
balhar depois do dia 7 de dezem-
b ro ”, afirmou, referindo-se à data
limite para inscrições.

Um balanço divulgado ontem
aponta que mais de 30 mil médi-
cos já se inscreveram no edital
emergencial do Mais Médicos.

Destes, porém, 21 mil tiveram o
cadastro efetivado e 8.278 médicos
selecionaram municípios para co-
meçar a atuar — o equivalente a
97,2% das vagas abertas no edital.
Inicialmente, o cronograma pre-
via o início das atividades a partir
de 3 de dezembro. Com a saída dos
médicos cubanos, porém, o minis-
tério passou a ofertar a possibili-
dade de início imediato.

“Já que mais de 8 mil já escolhe-
ram as cidades onde querem tra-

balhar, estamos contatando todos
eles para informar que podem já
procurar os municípios”, afirma.

Apesar dessa ampla adesão, o
percentual de desistência de brasi-
leiros em editais anteriores do
programa tem preocupado secre-
tários da saúde.

Dados do Ministério da Saúde

apontam que, mesmo com a maior
procura por editais do Mais Médicos,
apenas uma parte dos inscritos cos-
tuma se apresentar às vagas — al ém
disso, 30% dos brasileiros que se
apresentam desistem após um ano.

Para Occhi, ainda é cedo para ava-
liar essa possibilidade. “Nunca fize-
mos um edital como fizemos a g o ra .”

ESTADÃO CONTEÚDO

O MINISTRO
DA SAÚDE,
G I L B E RTO
OCCHI, d i ss e
que médicos
inscritos já
podem procurar
os municípios
e se apresentar
ao trabalho

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N D I M E N TO médico: atuação

Postos de
saúde no País
recebem 224
novos médicos

Até o momento, 224 médicos já
se apresentaram nas unidades bá-
sicas de saúde do Brasil para subs-
tituir cubanos que deixaram o Pro-
grama Mais Médicos com o fim do
termo de Cooperação Técnica Bra-
sil-Cuba, no último dia 14.

Balanço atualizado pelo Minis-
tério da Saúde aponta que 97,2%
das vagas do novo Edital do Pro-
grama Mais Médicos foram pre-
enchidas. Até o meio-dia de on-
tem, foram 30.734 inscritos com
registro (CRM) no Brasil.

Desse total, 21.407 inscrições fo-
ram efetivadas e 8.278 profissio-
nais já estão alocados no municí-
pio para atuação imediata.

Na apresentação ao município,
que vai até 14 de dezembro, o mé-
dico deve entregar todos os docu-
mentos exigidos no edital.

“Com a alta procura e a apresen-
tação imediata do médico ao mu-
nicípio, a expectativa é de suprir a
ausência do médico cubano com o
médico com CRM o mais rápido
p o ss í vel ”, afirmou o ministro da
Saúde, Gilberto Occhi.

As inscrições de médicos brasi-
leiros vão até 7 de dezembro pelo
site maismedicos.gov.br. No mo-
mento da abertura das inscrições
para o novo edital, o sistema do
Mais Médicos recebeu mais de 1
milhão de acessos simultâneos.
Para comparação, é mais que o do-
bro do número de médicos em
atuação no País.

Neste edital do Mais Médicos
são ofertadas 8.517 vagas para
atuação em 2.824 municípios.

P R EO C U PAÇÃO

Presidente do Conselho Nacio-
nal de Secretários Municipais de
Saúde, Mauro Junqueira está
preocupado se essa procura de
médicos irá, de fato, se refletir em
a t e n d i m e n t o.

“A taxa de desistência de profis-
sionais brasileiros tradicional-
mente sempre foi muito alta. Mui-
tos se inscrevem no programa,
mas desistem antes de ocupar pos-
tos de trabalho ou depois de um
tempo de atuação”, disse.

Para ele, o resultado é que as va-
gas acabam ficando ociosas e so-
mente são preenchidas quando
outro edital é realizado.

“Isso é um risco. Pode piorar as
condições de saúde e agravar os
indicadores de morte infantil.”

