2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2018

TRAGÉDIA ANUNCIADA

Reportagem Especial
Estudante é assassinado
a tiro em assalto a ônibus

DAYANA SOUZA/AT

PERFIL
So n h o s
> DEIVID RIBEIRO So u z a
Jercey nasceu em Vila
Velha e tinha 18 anos

> ERA eva n g é l i c o
> TOR C E D O R do Flamen-

go

> ERA ESTUDANTE do en-

sino médio

> TINHA vários sonhos,
como seguir carreira de
militar no Exército e se
casar

Dentro de uma série de
assaltos a ônibus, um
novo ataque acabou
em tragédia, com a
morte do estudante
Deivid Jercey

Em uma série de assaltos em

ônibus, a vida de um jovem
de 18 anos, que sonhava se-
guir a carreira de militar no Exér-
cito, tirar carteira de motorista,
concluir os estudos e se casar, foi
tragicamente interrompida, na
noite de domingo, por causa de um
c e l u l a r.

Deivid Ribeiro Souza Jercey se-
guia para sua casa no ônibus que
fazia a linha 619 (Terminal de Vila
Velha / Balneário Ponta da Fruta)
do Sistema Transcol e foi atingido
por um tiro no peito quando pas-
sava pela Rodovia do Sol, em Vila
Ve l h a .

Ferido, o jovem caiu nas escadas
da porta traseira do coletivo, que
estava cheio. Passageiros viram a
vítima agonizando e entraram em
p â n i c o.

Segundo a polícia, três bandidos
participaram do crime. Todos fo-
ram presos ontem. Inicialmente, a
informação era de que dois bandi-
dos tinham participado da ação,
mas um terceiro criminoso foi
i d e n t i f i c a d o.

Deivid voltava da casa da namo-
rada, em Jardim Marilândia, no
mesmo município. “Ele morava
em Balneário Ponta da Fruta e es-
tava indo para casa. Meu irmão es-
tava no ônibus, o Deivid estava de
pé e tinha um homem sentado
atrás dele”, afirmou uma dona de
casa de 19 anos, que é amiga da ví-
tima e não quis se identificar.

A cobradora do ônibus informou
à polícia que os bandidos embarca-
ram e foram para a parte de trás do
coletivo. Na altura de Riviera da
Barra, eles deram sinal para o moto-
rista parar. Nesse momento, anun-
ciaram o assalto e exigiram os celu-
lares dos passageiros. Um dos cri-
minosos estava armado, aparente-

O CORPO de Deivid Jercey foi enterrado no cemitério em Vila Velha, onde amigos colocaram farda do Exército, já que a vítima sonhava em ser militar

mente com um revólver calibre 38.
Testemunhas informaram que
os bandidos recolheram diversos
celulares. Eles se aproximaram de
Deivid e ordenaram que o jovem
também entregasse o aparelho, o
que foi atendido.

Entretanto outro jovem, que es-
tava ao lado da vítima e usava fo-
nes de ouvido, se assustou ao ser
a b o rd a d o.

“O bandido tentou tomar o celu-
lar dele, mas ele segurou. Nisso, o
ladrão atirou para atingir o passa-
geiro que reagiu, mas o tiro acabou
pegando no Deivid. O ônibus pa-
rou, os bandidos fugiram levando
alguns celulares e o do Deivid tam-
bém”, disse a amiga.

Os suspeitos fugiram por um

matagal e foram presos ontem.

“Ele morreu na minha frente”

Uma amiga, de 15 anos, presen-
ciou a morte do estudante Deivid
Jercey, de 18 anos. Ela estava com
ele dentro do ônibus em que ocor-
reu o assalto e afirma que viu o
momento em que o jovem foi ba-
l e a d o.

A adolescente disse que Deivid
se deitou na calçada e que ela ficou
tentando mantê-lo acordado. “Fe -
cho os olhos e vejo a cena. Tentei
fazer com que ele conversasse co-
migo, mas ele já não respondia. Ele
morreu na minha frente”.

A jovem contou que três bandi-
dos realizaram o assalto, mas um
deles não chegou a abordar nin-

DAYANA SOUZA/AT

P R OT ESTO durante o cortejo

guém, apenas deu cobertura aos
demais. Ela também disse que Dei-
vid não reagiu ao assalto. “Um ban-
dido exigiu o telefone do Deivid e
ele entregou. Depois, porque um
cara se assustou e resistiu a entregar
o aparelho dele, o bandido atirou e
o tirou pegou no meu amigo”.

ENTERRO

O enterro do jovem foi realizado
na tarde de ontem, em Ponta da
Fruta, Vila Velha. Amigos e fami-
liares se despediram do estudante,
que sonhava fazer carreira no
Exército, colocando uma farda so-
bre o caixão.

Pediu ajuda e perdão a Deus

Logo após ser atingido por um ti-
ro no peito, durante um assalto den-
tro de um ônibus, na Rodovia do Sol,
em Vila Velha, o estudante Deivid
Ribeiro Souza Jercey, de 18 anos,
saiu do coletivo e deitou na calçada.
Testemunhas afirmaram que ele
pedia por ajuda e também orou, pe-
dindo a Deus que o perdoasse.

“Ele ficou pouco tempo agoni-
zando e, minutos depois, morreu”,
disse uma dona de casa de 19 anos,
amiga do estudante.

A amiga contou que o irmão dela
também estava no ônibus. “Assim

que o Deivid foi atingido e que os
bandidos fugiram, o meu irmão foi
ajudar ele. Os dois desceram do
ônibus e o Deivid deitou na calça-
da. Ele pediu perdão a Deus pelos
pecados dele e pediu ajuda, para
que não o deixassem morrer. Os
passageiros queriam ir embora
com o ônibus, mas o meu irmão
não deixou o motorista sair”.

O pai do jovem, o empresário Je-
ferson Henrique Jercey, de 48
anos, afirmou que faltavam 25 qui-
lômetros para que o filho chegasse
em casa. “Tenho mais quatro fi-

lhos, além dele. O Deivid era o do
meio. Ele era uma pessoa maravi-
lhosa, estava sempre alegre, sor-
rindo. Foi uma tragédia muito
grande para toda a família. Esta-
mos arrasados”, disse.

O pai pediu por mais fiscaliza-
ções nos ônibus. “Nossa lei é fraca
e sei que isso precisa mudar. Sei
também que não tem como a polí-
cia estar em todos os lugares, mas
é preciso mais fiscalizações nesses
ônibus. Mais abordagens. Se esse
ônibus tivesse sido abordado, meu
filho poderia estar vivo agora”.

COMO FOI O CRIME

Passageiros ficaram em pânico

> OS BANDIDOSembarcaram no Termi-
nal de Vila Velha, às 20h10, e se sen-
taram em cadeiras na parte de trás do
ônibus. No trajeto, o criminoso que
estava armado se levantou.

> QUANDO O ÔNIBUS passava pela Ro-
dovia do Sol, perto de Riviera da Bar-
ra, o bandido armado fez sinal com
os olhos para o cúmplice que estava
sentado ao lado.

> DEIVID JERCEY, que estava encosta-
do na porta traseira, teria desconfia-
do e guardado seu fone na mochila.

> DE PÉ, o bandido anunciou o assalto
e abordou passageiros, incluindo
Deivid. Sem reagir, ele entregou o ce-
lular e levantou as mãos.

> OUTRO PASSAGEIRO, que usava fo-
nes de ouvido, também foi abordado
pelo criminoso, mas se assustou e
puxou seu celular. O bandidoatirou e
Deivid foi atingido.

> O MOTORISTA PAROU o ônibus e a
porta de trás foi aberta. Deivid caiu pe-
la porta, por onde passageiros, em pâ-
nico, e os bandidos desembarcaram.

