Reportagem Especial

MORTE DE EX-GOVERNADOR

“Importante quadro
do País”, diz Temer
O presidente da República,

do País, e, em especial, do Espírito
Santo. Nos solidarizamos com a
nossa querida Rita Camata e toda a
sua família e amigos neste mo-
mento de profunda dor”, disse.

O presidente nacional da Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB),
Carlos Lamachia, também divul-
gou nota lamentando a morte de
Camata e destacou que o País vive
uma “epidemia de homicídios”.

sentimentos de

“Envio meus

Camata, e aos filhos”

sincero pesar à esposa,
a ex-deputada Rita

“O assassinato (de Gerson Ca-
mata) engrossa as estatísticas da
v i o l ê n c i a  n o
Brasil, que vive
uma verdadeira
epidemia de ho-
micídios. Além
de atuar contra
a impunidade
para os crimes
violentos, o Es-
tado precisa, ur-
gentemente, re-
tomar o contro-
le dos presídios, que são o centro
propulsor do crime que ameaça a
segurança dos cidadãos em todo o
Pa í s ”, escreveu.

Michel Temer (MDB), Pre s i d e n t e

Michel Temer (MDB), pu-
blicou nota de pesar pelo
assassinato do ex-governador do
Espírito Santo e ex-senador Ger-
son Camata, em suas redes sociais.
Temer o chamou de amigo. Cama-
ta foi assassinado com um tiro, na
tarde de ontem, em Vitória.

“Lamento a morte do grande
político, ex-jornalista, deputado
estadual, deputado federal, sena-
dor constituinte, governador do
Espírito Santo e
m e u  a m i g o ,
Gerson Cama-
ta ”, escreveu
Te m e r.

O MDB, par-
tido ao qual Ca-
mata se mante-
ve filiado desde
1979, declarou,
por meio de no-
ta, que se soli-
dariza com todos os capixabas, fa-
miliares e amigos pela perda de
forma trágica e violenta do ex-go-
vernador, a quem descreveu como
“um dos mais importantes qua-
dros do partido e do processo de
redemocratização do País”.

O partido destacou ainda que
Camata teve sua trajetória marca-
da pelo compromisso com o Espí-
rito Santo, por grandes conquistas
e pela defesa intransigente da de-
mocracia, “tendo sido um dos se-
nadores mais atuantes ao longo de
mais de 20 anos de mandato”.

Camata foi governador do Espí-
rito Santo entre 1982 e 1986, exer-
ceu três mandatos como senador,
de 1987 até 2011. Exerceu ainda
duas vezes o cargo de deputado fe-
deral (1975-1983), foi deputado es-
tadual (1971-1975) e vereador de
Vitória (1967-1971).

Presidente nacional do PSDB e
ex-governador de São Paulo, Ge-
raldo Alckmin lamentou a morte
trágica de Gerson Camata.

“Um homem íntegro que lutou
pelas grandes causas em benefício

O ex-governador foi assassinado
aos 77 anos. O autor do crime,
Marcos Venicio Moreira Andrade,
ex-assessor de Camata, foi preso e
assumiu que matou o ex-governa-
dor por causa de uma ação judicial
movida contra ele.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

ALCKMIN: “Um homem íntegro”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

PAULO WHITAKER/REUTERS

TEMER destacou o papel do ex-governador no processo de redemocratização do País e disse ter perdido um amigo

Presidente do Senado
destaca carreira sólida

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), emitiu nota
destacando os 24 anos que o ex-
governador e ex-senador Gerson
Camata, assassinado na tarde de
ontem, exerceu mandato de sena-
dor pelo Espírito Santo.

“O ex-senador Gerson Camata,
que por 24 anos representou com
destaque o Espírito Santo no Sena-
do Federal, construiu sólida car-
reira política como vereador, de-
putado estadual e governador.
Nossa solidariedade aos seus fami-
liares, amigos e ao povo capixaba”,
e s c reve u .

Quem também se manifestou,
por meio de redes sociais, foi o se-
nador José Serra (PSDB), que de-
clarou ter uma relação amistosa
com Camata. Para Serra, a morte
do ex-senador – assassinato com
um tiro pelo seu ex-assessor – foi
“e st ú p i d a ”.

“Fiquei chocado com o assassi-
nato de Gerson Camata, um políti-

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

EUNÍCIO Oliveira: solidariedade

co que sempre honrou seus man-
datos e serviu exemplarmente ao
seu Estado e ao País. Sempre tive
com ele uma relação política amis-
tosa e produtiva. Sua morte estú-
pida enche a nós todos de muita
tristeza. A toda sua família nosso
mais sentido pesar”, escreveu.

Câmara dos
D e p u ta d o s
exalta serviços
p re s ta d o s

O assassinato do ex-governador
e ex-senador capixaba Gerson Ca-
mata mobilizou também o atual
presidente da Câmara Federal,
Rodrigo Maia (DEM), que divul-
gou nota de pesar.

“Recebo com tristeza e conster-
nação a notícia da morte trágica do
ex-governador do Espírito Santo e
ex-senador Gerson Camata, um
homem público que prestou gran-
de serviço ao Espírito Santo, ao
parlamento e ao Brasil. Presto mi-
nha solidariedade aos capixabas, à
família e amigos”, escreveu Maia.
Gerson Camata foi deputado fe-
deral por dois mandatos seguidos,
de 1975 a 1983, antes de assumir o
governo do Estado. Na Câmara, foi
relator da Comissão Parlamentar
de Inquérito (CPI) do Consumi-
dor (1976) e membro da Comissão
de Agricultura e Política Rural.

A N Á L I S ES
“Liderança mais importante
nas décadas de 1980 e 1990”
“Por ser um radialista e apresentar um pro-
grama policial, Gerson Camata era muito po-
pular e contava com considerável apoio elei-
toral. Por isso, foi eleito vereador, deputado
estadual e, em seguida, deputado federal,
sempre pela Arena (Aliança Renovadora Na-
cional), partido ligado à ditadura militar.

Em 1982, já no período da redemocratiza-
ção, migra para o então PMDB e disputa a
convenção partidária contra Max Mauro, que
era da ala dos autênticos e tinha um perfil
mais à esquerda. Conseguiu ser firmar como
candidato da legenda devido ao apoio dos de-
legados do interior. Se elegeu governador.

Esteve à frente do Palácio Anchieta de 1983
a 1986 e investiu na infraestrutura do interior,
dando atenção também aos agricultores, es-
pecialmente aos cafeicultores.

Nos meses finais do seu governo, teve de se

Pedro Ernesto Fagundes,
historiador e professor da Ufes

“Político representava
coalizão de forças”

Fernando Pignaton,
cientista político

desincompatibilizar para concorrer ao Sena-
do. Tamanho era seu prestígio, saiu vencedor
daquela disputa e ainda conseguiu eleger sua
mulher, Rita Camata, para a Câmara Federal.
Foi da Constituinte e um dos responsáveis
pelas Diretas Já no Espírito Santo, inclusive
com participação no comício que marcou o
movimento, ocorrido na Praça Oito.

Camata ocupou a vaga de senador pelo Es-
pírito Santo por 24 anos. Entre os presidentes
da República, foi muito próximo de Fernando
Henrique Cardoso.

Em suma, Gerson Camata pode ser apon-
tado como a liderança política mais importan-
te para o Espírito Santo nas décadas de 1980
e 1990, com maior influência e projeção.
Sempre que havia uma discussão sobre a su-
cessão governamental, ele era consultado e
participava de articulações”.

“O ponto alto de Gerson Camata foi em
1982, quando tínhamos uma luta no Brasil pa-
ra isolar a ditadura. A frente democrática que
de fato derrotou a ditadura queria fazer uma
Constituinte dentro da legalidade, estabele-
cer o estado de direito.

Mas, a oposição tinha correntes, uma mais
radical e uma democrática. O Camata era um
político da Arena (partido que deu base ao re-
gime militar), mas começou a divergir e bus-
cou contato com líderes nacionais como Teo-
tônio Vilela, Ulysses Guimarães, Franco Mon-
toro, que era democrata-cristão, e começou a
se aproximar do PMDB.

Aí o partido passou a viver um dilema: seria
melhor colocar o Gerson candidato a gover-
nador ou o Max Mauro? Camata dividia mais
os setores que estavam se desprendendo da
ditadura e era uma vitória mais certa.

Aqui no Espírito Santo uma parte da es-
querda o apoiou, dizendo que no momento a
prioridade política era nacional, com candi-
datos que podiam isolar a ditadura nos gover-
nos estaduais. Foi uma grande disputa com
Max Mauro, histórica, ocorrendo no final do
regime militar.

Gerson ganhou a convenção do PMDB e
teve uma grande vitória no Estado. Naquela
eleição foi o líder de toda frente ampla para
isolar a ditadura. Foi um momento histórico, o
cume da carreira dele, por ter se colocado co-
mo político que representava uma coalizão de
forças democráticas que ia mudar o Brasil.

Depois ele fez um governo exitoso, mas
neste período foi também pedir desculpas ao
general João Figueiredo por suas declara-
ções fortes. Foi obrigado a marginalizar a cor-
rente do PCB, que participou da coalizão”.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Brunella França, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Isaac Ribeiro, Kleber Amorim, Leone Oliveira, Lucas Rezende e Luiz Fernando Brumana

