GIRO RÁPIDO
Aposentadoria maior
por tempo de serviço
Condenada à extinção nas
discussões sobre reforma da
Previdência, a aposentadoria
por tempo de contribuição —
que não requer idade mínima
para ser concedida — eleva o sa-
lário médio dos beneficiários
em 102% em relação à renda
dos aposentados por idade, de
acordo com dados do INSS.

ADRIANO HORTA — 04/09/2011

Preso empresário
dos combustíveis
A Justiça Federal decretou
nova prisão preventiva do
médico e empresário dos
combustíveis Carlos Sussu-
mu Hasegawa, dono da Sky
Lub, de Paulínia (SP).

Hasegawa havia sido de-
nunciado em outubro por so-
negação de R$ 127 milhões
em tributos federais.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Ec o n o m i a

Vagas no Estado para ser
contratado até o Ano Novo

São 799 chances na
Grande Vitória e em
outras regiões, para
todos os níveis de
escolaridade, com
ou sem experiência

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Caio MirandaQue tal começar o próximo

ano empregado? Esta últi-
ma semana de 2018, ainda
antes do Réveillon, reserva 799
oportunidades para quem está em
busca de uma colocação no merca-
do de trabalho do Estado.

As vagas são para todos os níveis
de escolaridade, com ou sem expe-
riência, e também para pessoas
com deficiência (PCD).

No Sine Estadual, são 268 chan-
ces em Aracruz, Cachoeiro de Ita-
pemirim, Cariacica, Colatina, Li-
nhares, Nova Venécia e São Ma-
teus. Há vagas para acabador de
mármore e granito, marceneiro,
motorista de caminhão, emprega-
da doméstica, padeiro, estampa-
dor, lanterneiro, encarregado flo-
restal, açougueiro desossador, far-
macêutico, entre outras.

Os endereços, horários de fun-
cionamento e oportunidades ofe-
recidas em cada uma das agências
do Sine Estadual estão disponíveis
no endereço eletrônico www.seta-
d e s.e s. g ov. b r /a g e n c i a s.

O Sine de Vila Velha oferece 29
vagas de emprego. São oportuni-
dades para funções como cabelei-
reiro, manicure, montador de an-
daimes, reparador de aparelhos
eletrodomésticos, atendente de lo-
jas, encanador industrial e aten-
dente de telemarketing.

Interessados devem compare-
cer à sede do órgão, na rua Sete de
Setembro, no centro da cidade ca-
nela-verde, portando carteira de
trabalho e documentos pessoais.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador possui 170 vagas para car-
gos como operador de pá carrega-
deira, pizzaiolo, operador de cal-
deira, torneiro mecânico, enfer-
meiro e colorista. O cadastro na
capital deve ser feito por meio do
endereço eletrônico www.traba-
l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades para quem quer o tão so-
nhado emprego. São 332 vagas no
órgão do município.

Entre as chances, estão vagas
para atendente de farmácia, auxi-
liar de pintor automotivo, balco-
nista de padaria, costureira, far-
macêutico, promotor de vendas,
representante de atendimento,
soldador e movimentador de mer-
cadorias, entre outras.

Para conquistar uma das opor-
tunidades, é preciso apresentar a
carteira de trabalho e documentos
pessoais na agência, que fica na
rua Alfredo Alcure, no bairro Rio
Branco, das 8 horas às 16 horas.

TORNEIRO MECÂNICO é um dos profissionais solicitados pelas empresas do Estado neste fim de ano

AS CHANCES

Cariacica lidera em número de empregos

formática, técnico em eletrotécnica,
técnico em segurança do trabalho e
vendedor externo, entre outros.

> CARGOS PARA PESSOAS COM DEFI-
CIÊNCIA (PCD): auxiliar de atendi-
mento, assistente administrativo,
auxiliar de marketing, auxiliar de
produção, conferente de mercado-
rias e fiscal de ônibus, entre outros.
> CA DAST RO : na rua Alfredo Alcure,
bairro Rio Branco, de segunda a sex-
ta-feira, das 8 às 16 horas.

Fo n t e : Órgãos citados.

Dívida do País sobe e
chega a R$ 3,8 trilhões
O estoque da dívida pública
federal subiu 1,69% em novem-
bro e chegou a R$ 3,826 trilhões.
Em outubro, o estoque estava
em R$ 3,763 trilhões. A correção
de juros foi de R$ 29,02 bilhões
em novembro. Já as emissões de
papéis totalizaram R$ 52,013 bi-
lhões, enquanto os resgates
chegaram a R$ 17,334 bilhões.

Sine Estadual — 268 vagas
A R AC R U Z
> CA R G O S : farmacêutico e web desig-

ner, entre outros.

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
> CA R G O S : torneiro mecânico e ven-
dedor permissionário, entre outros.

CA R I AC I CA
> CA R G O S : açougueiro desossador, ca-

mareira e marceneiro, entre outros.

COL ATINA
> CA R G O S : motorista de caminhão e téc-

nico de meio ambiente, entre outros.

L I N H A R ES
> CA R G O S : mestre em obras, nutricio-
nista, lanterneiro e auxiliar de limpe-
za, entre outros.

NOVA VENÉCIA
> CA R G O S : auxiliar de cozinha, técnico
de rede e operador de caixa, entre
outros.

SÃO MATEUS
> CA R GO S : barman, costureira, gar-

AJUDANTE de cozinha: chances

çom, padeiro, pizzaiolo, vendedor de
picolé, técnico em informática e tra-
balhador rural, entre outros.

CA DAST R O
> E N D E R EÇ O S e horários de funciona-
mento das agências podem ser con-
sultados no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila
Velha — 29 vagas
> CA R G O S : atendente de lojas, barbei-
ro, cabeleireiro, encanador indus-
trial, estoquista, manicure e monta-
dor de andaimes, entre outros.

> CA DAST R O : rua Sete de Setembro,
95, Centro. O órgão funciona de se-
gunda a sexta, das 8 às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 170 vagas
> CA R G O S : ajudante de cozinha, bar-
beiro, cabeleireiro, enfermeiro, esto-
quista, farmacêutico, garçom, jardi-
neiro, manicure, operador de esca-
vadeira, pizzaiolo, torneiro mecâni-
co, operador de caldeira, vendedor,
encanador industrial, atendente bal-
conista, camareira de hotel, auxiliar
de topógrafo e operador de máquina
de bordar, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador de
Cariacica — 332 vagas
> CAR G O S: ajudante de mecânico,
atendente de farmácia, auxiliar de
padaria, balconista, costureira, cozi-
nheiro, farmacêutico, massagista,
mecânico de motos, motorista, ope-
rador de pá mecânica, soldador, téc-
nico de enfermagem, técnico de in-

