Reportagem Especial

CENAS DA VIDA

FOTOS: ARQUIVO AT E DIVULGAÇÃO

GERSON CAMATA atuou como
radialista na década de 1960.

SAN T IN HO de campanha de
Gerson Camata, na década de
1980, como filiado ao PMDB

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FÁBIO NUNES - 30/05/2006

GERSON CAMATA ficou conhecido como o “governador das estradas”, entre 1983 e 1986, devido aos programas de pavimentação e expansão rodoviária

MORTE DE EX-GOVERNADOR

Conhecido por abrir estradas
Com programas de pavimen-

tação e expansão rodoviária
pelo interior do Espírito
Santo durante sua gestão (1983-
1986), Gerson Camata, que foi as-
sassinado na tarde de ontem em
Vitória, ficou conhecido como o
“governador das estradas”.

Natural de Castelo e formado
em Ciências Econômicas pela
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), Camata protagoni-
zou rápida ascensão política.

Apresentador de um programa
policial no rádio, ele se elegeu ve-
reador de Vitória em 1967. Em se-
guida, conseguiu vaga na Assem-

bleia Legislativa e chegou à Câmara
Federal. No período da redemocra-
tização, já filiado ao PMDB, venceu
a eleição estadual, tornando-se o
40º governador do Espírito Santo.
Camata assumiu o Palácio An-
chieta em 15 de março de 1983 e re-
clamou de déficit nas contas públi-
cas. Passou, então, a reduzir despe-
sas. Em meio a disputas partidárias
por espaços, que marcaram os pri-
meiros meses da gestão, ele anun-
ciou como prioridades o apoio à
agricultura e ao homem do campo.
Para tanto, desenvolveu projetos
de eletrificação e telefonia rural;
construção de estradas ligando as

sedes dos municípios; construção
de escolas; e assentamento de agri-
cultores sem-terra. Com isso, em
apenas dois anos, o Estado conse-
guiu triplicar a produção de grãos.

“Eu me recordo que fui eleitor
do Camata. Ele veio como uma al-
ternativa. Fez um excelente gover-
no principalmente para o inte-
rior ”, explicou o doutor em Direto
Constitucional e professor univer-
sitário, Daury Cesar Fabriz.

Ele elogiou o estilo de governar
de Camata: “Sou da região de San-
ta Teresa. Na época de chuvas, era
quase impossível transitar. Cama-
ta promoveu a pavimentação das

estradas, permitindo a circulação
de pessoas e o escoamento da pro-
dução. Possibilitou que as pessoas
pudessem se reconhecer como
pertencentes ao mesmo estado.
Antes havia isolamentos”.

Depois de ir a Brasília e estreitar
laços com o então presidente da
República, João Figueiredo, Cama-
ta conseguiu empréstimos fede-
rais, com os quais adiantou parce-
las da dívida externa e regularizou
o pagamento do funcionalismo.

Em 1986, se desincompatibilizou
para concorrer ao Senado. Se ele-
geu e exerceu o cargo de 1987 a
2011 – ou seja, por três mandatos.

CAMATA votou na eleição de 1982,
que o consagrou governador

Autor de estatuto do desarmamento

Do legado de três mandatos con-
secutivos no Senado (1987-2011),
Gerson Camata, ex-governador
assassinado na tarde de ontem, em
Vitória, foi autor do projeto de lei
que resultou no Estatuto do De-
sarmamento, sancionado em
2005, regulamentando a fabrica-
ção, o depósito, o trânsito e o porte
de armas de fogo no Brasil.

Na Assembleia Nacional Consti-
tuinte, convocada em 1987, ano em
que tomou posse como senador,
Camata tornou-se titular da Sub-
comissão de Tributos, Participa-
ção e Distribuição das Receitas, da
Comissão do Sistema Tributário,

Orçamento e Finanças.

Nas principais votações discuti-
das naquele momento do País, se-
gundo registro do Centro de Pes-
quisa e Documentação da Funda-
ção Getúlio Vargas (CPDOC-
FGV), ficou contra a pena de mor-
te, a remuneração 50% superior
para o trabalho extra; a pluralida-
de sindical; o aborto e a limitação
dos encargos da dívida externa.

Votou a favor da limitação do di-
reito de propriedade privada; da
jornada semanal de 40 horas; do
aviso prévio proporcional; da unici-
dade sindical; do voto aos 16 anos;
do presidencialismo, entre outros.

“Camata era uma pessoa de
muita sabedoria e nos deixa um le-
gado de simplicidade e luta pelo
desenvolvimento do Estado, em
especial do interior”, lamentou o
presidente da Federação da Indús-
trias no Espírito Santo (Findes),
Leonardo de Castro.

No processo que retirou do po-
der o ex-presidente Fernando Col-
lor de Mello (1990-1992), Camata
votou a favor do impeachment.
Nos anos seguintes, fez visitas de
trabalho ao Reino Unido, e visitas
de Estado à Itália e ao Vaticano,
acompanhando o ex-presidente
Fernando Henrique Cardoso.

PLENÁRIO do Senado: 3 mandatos

EM ENCON-
TRO com o
Papa João
Paulo II, na
década de
1990, junto
com o ex-
presidente
da Repúbli-
ca, Fernando
He n r i q u e
Cardoso

CAMATA COM a mulher, Rita Camata, após nas-
cimento do segundo filho, Bruno, em 2000

O SENADOR RICARDO FERRAÇO, o presidente da República,
Michel Temer (MDB), e Gerson Camata

O EX-PRESIDENTE João Figuei-
redo cumprimenta Camata

CAMATA durante o Carnaval em
São Torquato, Vila Velha, no final
da década de 1980

