12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

PROJETOS DA UFESMais bolsas internacionais

Pesquisa sobre
d e s e n vo l v i m e n t o
sustentável foi
selecionada entre as
melhores do Brasil para
receber verba milionária

Matheus BrasilE studantes de doutorado e

pós-doutorado da Universi-
dade Federal do Espírito
Santo (Ufes) vão ter novas bolsas
de estudo.

Durante os próximos quatro anos,
três grandes áreas do ensino (Tec-
nologia, Biomédicas e Social) terão
verba de até R$ 300 milhões anuais
para promover intercâmbios com
instituições de todo o mundo, ofer-
tar incentivo de pesquisas para pro-
fessores, premiar jovens com desta-
que científico, realizar eventos e
pesquisar temas internacionais.

Para conseguir a ajuda, o aluno de-
ve ser selecionado em até oito áreas
do conhecimento em cursos de dou-
torado e pós-doutorado da Ufes.

A conquista aconteceu depois da
seleção do projeto “Ambiente Ur-
bano: Hoje e Amanhã”, da Ufes, no
Programa Institucional de Inter-
nacionalização (Print) da Coorde-
nação de Aperfeiçoamento de Pes-
soal de Nível Superior (Capes).
Outros 27 programas pelo País
também foram selecionados.

O projeto aborda o crescimento
da cidade sob uma visão de desen-
volvimento sustentável.

As pesquisas das áreas premia-
das são Engenharia Ambiental,
Engenharia Elétrica, Química,
Biotecnologia, Educação, Doenças
Infecciosas, Políticas Sociais e
Saúde Coletiva.

A secretária de Relações Inter-
nacionais da Ufes e uma das auto-
ras do projeto selecionado, Patrícia
Cardoso, afirmou que a bolsa para
o doutorando tem de ser para o
aluno já vinculado com a pesquisa.
“As universidades públicas do
Brasil são as que detêm o conheci-
mento de nível internacional e te-
mos isso dentro do Espírito Santo.
Nós entregamos para a sociedade
o resultado de pesquisas e quere-
mos expandir para todas as áreas
do conhecimento”, observou.

Para ter sido selecionada entre
as melhores do País na primeira
edição do Print, a Ufes definiu a

A SECRETÁRIA
de Relações
Internacionais
da Ufes, Patrícia
Cardoso, afirmou
que o doutorando
vinculado à
pesquisa pode
receber uma bolsa

estratégia de aumentar as notas de
avaliação das pós-graduações, que
vão até a nota máxima de 7.

Atualmente, os cursos da Ufes
possuem nível 5, considerada uma
nota de bom desempenho, mesmo
abaixo do objetivo. “Os programas
de pós-graduação se comprome-
teram em buscar o nível 6”, disse.
A expectativa é que, para o ano
que vem, aconteça uma segunda
edição do programa e novas áreas
sejam selecionadas. “Foram ins-
critos 147 projetos de diferentes
instituições em 2018 e cada uma
das instituições poderia mandar
um projeto”, informou Patrícia.

OS NÚMEROS

de reais por ano serão para
investimento em pesquisas

300 milhões
147 projetos
28 foram

foram inscritos neste ano

selecionados

LEONE IGLESIAS/AT

SAIBA MAIS

Disputa com instituições de todo o País

D I V U LG AÇ ÃO

A competição
> PARA se inscrever no Programa Ins-
titucional de Internacionalização
(Print), a Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) teve de redigir
textos em português e inglês por
conta do regulamento que exigia
uma participação efetiva da institui-
ção de ensino em programas de in-
ternacionalização educativa.

> FORAM 147 projetos inscritos por vá-

rias instituições brasileiras.

> APÓS a primeira fase de análise de
documentos, as 80 primeiras sele-
cionadas foram conhecidas. No má-
ximo de 40 instituições poderiam re-
ceber verbas.

> A SEGUNDA fase selecionou apenas
28 instituições depois de uma análi-
se detalhada do conteúdo dos pro-
gramas participantes que foram en-
viados para a Coordenação de Aper-
feiçoamento de Pessoal de Nível Su-
perior (Capes).
O projeto
> A UFES trouxe como parte de seu
projeto “Ambiente Urbano: Hoje e

PROJETOS AMBIENTAIS: re c u r s o s

Amanhã” a aplicação prática das
pesquisas em três áreas: Biomédi-
cas, Tecnologia e Social.

> SÃO OITO cursos com bolsas para os
alunos de doutorado e pós-doutora-
do: Engenharia Elétrica, Engenharia
Ambiental, Química, Doenças Infec-
ciosas, Saúde Coletiva, Biotecnolo-
gia, Educação e Políticas Sociais.

> O PROJETO traz uma abordagem do
crescimento da cidade sob uma vi-
são de desenvolvimento sustentá-
vel, analisando as oportunidades de
crescimento ordenado a partir do
acesso a serviços, desde a presença

GIRO RÁPIDO
Novo prazo para o
Programa Mais Médicos
Os médicos estrangeiros agora
terão novo prazo para ter acesso
ao sistema do Programa Mais Mé-
dicos, em que vão optar pelas loca-
lidades que estão em aberto no
edital.

Segundo o Ministério da Saúde,
o prazo para escolha para profis-
sionais formados fora do País será
nos dias 30 e 31 de janeiro. Ao todo,
10.205 médicos completaram a
inscrição no programa.

Bombeiros treinam simulador
de combate ofensivo a incêndio
O Corpo de Bombeiros Militar do Espírito Santo inau-
gurou ontem os Simuladores de Incêndio. Com 20 ins-
trutores capacitados, eles já serão empregados a partir
de 2019 na habilitação dos sargentos e dos novos sol-
dados.

Ao todo, são quatro módulos de treinamento, aptos a
reproduzir de forma real e segura as condições do de-
senvolvimento de um incêndio em compartimento, que
difere de um incêndio ao ar livre pelo acúmulo de fumaça,
pela limitação de ventilação e pelo aumento de calor.

ANTONIO MOREIRA/AT

SÃO QUATRO módulos de treinamento contra o fogo

médica e educacional até o acesso à
tecnologia para diversos fins.

> ENTRE os autores do projeto, estão o
pró-reitor de Pesquisa e Pós-Gra-
duação da Ufes, Neyval Reis, e a se-
cretária de Relações Internacionais
da Ufes, Patrícia Cardoso.
Apoio financeiro
> A PARTIR de 2019, as instituições se-
lecionadas pelo Print terão apoio de
até R$ 300 milhões anuais para seus
programas de pós-graduação, como
doutorado e pós-doutorado.

> A AVALIAÇÃO feita por Patrícia Car-
doso é de que a Capes viu que, a par-
tir do programa “Ciência sem Fron-
teiras ”, o investimento na interna-
cionalização dos estudos é uma boa
proposta para a educação.

> E V E N TO S e produção de livros, além
de indicação de professores para o
exterior e vinda de estudantes e pro-
fessores de todo o mundo, são ou-
tros pontos que devem receber o
apoio financeiro do programa.

Fonte: Ufes.

Vitória vai ter queima
de fogos por 17 minutos
O Réveillon em Vitória promete
uma queima de fogos com efeitos
especiais. No espetáculo, na praia
de Camburi, haverá desenhos de
borboletas, palmeiras, bolas colo-
ridas e até ovos de dragão.

Ao todo, serão 12 toneladas de
fogos. O espetáculo terá duração
de 17 minutos, em duas balsas pró-
ximo ao Quiosque 5, entre Jardim
da Penha e Mata da Praia, e outra
perto do Quiosque V8 Bar.

