28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

MATEUS BONOMI/AGIF - 29/08/2017

DIDA SAMPAIO/ESTADAO - 15/03/2017

PEDRO LADEIRA/FOLHAPRESS

JOSE CRUZ - 29/01/2018

JUCÁ , Renan, Delcídio e Gim Argelo são apontados como beneficiários de propina paga por empreiteira em 2012

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Federal busca “G l u tã o”
em lista da Odebrecht

Codinome teria
recebido R$ 3 milhões
de propina em troca de
aprovação de projeto
no Senado no caso da
“Guerra dos Portos”

B R AS Í L I APerícia realizada nos sistemas

de comunicação e de conta-
bilidade informais da Ode-
brecht mostra que a empresa pa-
gou pelo menos R$ 8,5 milhões,
entre maio e agosto de 2012, a cin-
co políticos.

São os senadores Romero Jucá
(MDB-RR) e Renan Calheiros
(MDB-RR) e os ex-senadores Del-
cídio do Amaral (sem partido-MS)
e Gim Argello (sem partido-DF),
além de um quinto nome ainda

não identificado. O político indica-
do nas planilhas da empreiteira
pelo codinome de “Gl utã o” t er ia
recebido R$ 3 milhões em Brasília
em maio de 2012, mas a Federal
ainda não sabe de quem se trata.

Os valores teriam sido pagos pe-
la aprovação do projeto de resolu-
ção do Senado 72/2010, que limi-
tou a concessão de benefícios fis-
cais pelos estados em portos a pro-
dutos importados. O caso ficou co-
nhecido como “Guerra dos Por-
tos” e beneficiou diretamente uma
das empresas do grupo Odebrecht,
a Braskem.

O ex-executivo da construtora
Cláudio Melo Filho delatou à PGR
o repasse de R$ 3 milhões a Jucá,
que era líder do governo no Sena-
do. Além disso, a empresa também
teria feito o pagamento de R$ 500
mil ao ex-senador Delcídio do
Amaral, além de R$ 1 milhão para
o codinome Campari, que seria

Marco Aurélio
define presídios
como “panelas
de pressão”

Suplentes vão
ganhar R$ 72
mil por menos
de um mês

Diante da indefinição envolven-
do o decreto de indulto de Natal, o
ministro Marco Aurélio Mello, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
disse ontem que o indulto é uma
“t ra d i ç ã o ” no Brasil.

“Agora, precisamos pensar nas
verdadeiras panelas de pressão
que são as penitenciárias”, afir-
mou o ministro.

O presidente Michel Temer di-
vulgou que não decretaria indulto
este ano, mas voltou atrás. O Palá-
cio do Planalto informou que Te-
mer deverá decretar o indulto a
condenados por crimes não vio-
l e n t o s.

Ao menos vinte suplentes toma-
rão posse no Congresso Nacional
em janeiro para mandatos relâm-
pagos antes do fim da atual legisla-
tura, dia 31. Por um período infe-
rior a um mês, eles receberão ven-
cimentos que podem chegar a
quase R$ 72 mil. Câmara e Senado
estarão em recesso em janeiro,
sem nenhuma atividade prevista.
Os parlamentares receberão sa-
lário de R$ 33,7 mil e auxílio-mo-
radia de R$ 3,8 mil. Quem assumir
pela primeira vez poderá receber
mais um salário: R$ 33,7 mil. Em-
possados, terão direito à cota de
R$ 30,7 mil a R$ 45,6 mil.

Gim Argello; R$ 1 milhão para o
codinome Justiça, que seria Renan
Calheiros; e R$ 3 milhões para o
codinome Glutão, em Brasília.

Em nota divulgada pela assesso-
ria, Renan afirmou que não há ne-
nhuma investigação ou citação di-
reta a ele envolvendo a suspeita de
pagamento de propina. Também
por meio de nota a assessoria de
Jucá disse lamentar que, “m ais
uma vez”, tentem envolver o nome
do senador “em um esquema”.

O MDB divulgou nota na qual
afirma acreditar que senadores do
partido estejam sendo citados em
uma investigação “cujo vazamento
tem como objetivo nítido apenas
tumultuar o ambiente político”.

A reportagem não conseguiu
contato com os advogados de Gim
Argello. A assessoria de Delcídio
do Amaral afirmou que o senador
cassado “não tem nada a ver com
esse rolo”.

Ex- secretário
de Celso
Daniel é preso
pela PM

A Polícia Militar prendeu na tar-
de de terça-feira, Klinger Luiz de
Oliveira Souza, ex-secretário de
Transporte e de Serviços Munici-
pais de Santo André na adminis-
tração de Celso Daniel. O prefeito
petista foi morto a tiros em 2002.
Souza foi condenado em 2015,
com direito a recorrer em liberda-
de, a 10 anos, 4 meses e 12 dias de
prisão, acusado de participar de
esquema de corrupção no setor de
transportes de Santo André.

Em novembro de 2017 a Justiça
confirmou a sentença e aumentou
a pena para 17 anos de prisão. Ele
era considerado foragido.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Supremo pode proibir
João de Deus de atuar

Instado a decidir sobre pedido de liberdade para João de
Deus, o Supremo Tribunal Federal (STF) pode impedi-lo de
exercer a atividade profissional. Um ministro ouvido pela co-
luna compara o caso ao de Roger Abdelmassih, que perdeu o
direito de atuar como médico. Também acusado de abuso se-
xual por dezenas de mulheres, o médium recorreu à Corte pa-
ra tentar deixar a prisão.

Pelo menos cinco dos 11 ministros do Supremo já se consul-
taram com João de Deus Os magistrados podem se declarar
impedidos de atuar nas ações que o envolvem, mas essa é
uma decisão de foro íntimo.

aposentadoria por invalidez mesmo
que a tenha identificado durante o
estágio probatório, período no qual
ainda não tem estabilidade.

COMO ERA. O entendimento ante-
rior era de que, antes dessa etapa, o
funcionário deveria ser exonerado
por não ter conseguido comprovar
capacidade para desempenhar o
cargo. O parecer foi assinado pela
advogada-geral da União, Grace
Mendonça, e vale para todos no Exe-
c u t i vo .

BOMBARDEIO. Sobre os disparos
em massa via SMS para números de
Brasília, a Anatel informou que a so-
licitação partiu do Comando de Ope-
rações Especiais do Exército Brasi-
leiro. Segundo a agência, o procedi-
mento não trouxe custos para a ad-
ministração pública.

FRONT. Assim como no Senado, o
PT também almeja ficar com as pre-
sidências do Conselho de Ética e da
Comissão de Direitos Humanos da
Câmara dos Deputados. Os colegia-
dos serão trincheiras da oposição ao
governo Bolsonaro.

AGÊNCIA BRASIL

ALGORITMO. O pedido de habeas
corpus foi distribuído a Gilmar Men-
des, mas caberá ao presidente do
STF, Dias Toffoli, decidir a respeito
do caso no plantão do Judiciário. Os
dois ministros e Luís Roberto Barro-
so já se consultaram com o médium.
A coluna apurou que Luiz Fux e Rosa
Weber também o conhecem.

DEIXA DISSO. O médium teria parti-
cipado, inclusive, da posse de Rosa
Weber na presidência do TSE em
agosto. Desde quinta-feira, a coluna
questiona o TSE sobre quem o con-
vidou, mas sem resposta. Fux tam-
bém não se manifestou.

CADÊ TODO MUNDO? Fa br íc io
Queiroz, ex-assessor do senador
eleito Flávio Bolsonaro, passou o Na-
tal longe da família, cercado apenas
de colegas que estão dando apoio a
ele neste momento. O isolamento
ocorre desde que o jornal O Estado
de S. Paulo revelou relatório do Coaf
mostrando movimentações atípicas
na sua conta.

DESPEDIDA. O presidente Michel
Temer decidiu deixar o Palácio do
Planalto à paisana após passar a
faixa para o sucessor, Jair Bolso-
naro. Foi descartada a opção de
descer a rampa, o que o deixaria ex-
posto ao público que vai acompa-
nhar o evento.

DE FININHO. Pelo roteiro, Temer vai
deixar o Palácio do Planalto pelo ele-
vador no momento em que Bolsona-
ro iniciar seu discurso no parlatório.

TÔ FORA. O senador Cássio Cunha
Lima (PB) descarta assumir a presi-
dência do PSDB no lugar de Geraldo
Alckmin, que deixa o cargo em maio
de 2019. À rádio Correio, o senador,
que não se reelegeu, disse que vai
montar uma consultoria política em
B ra s í l i a .

VALENDO. A partir de agora, o ser-
vidor público que for acometido de
doenças graves poderá requisitar

SINAIS PARTICULARES. O novo
ministro: Almirante Bento
Albuquerque, Minas e Energia

AGÊNCIA SENADO

Sobre o indulto de Natal

PRONTO, FALEI!“A politização prejudica a estratégia de

administração carcerária. Só 0,4% dos 700
mil estão presos por crime contra a administração

p ú bl i ca ”

GABRIEL FARIA OLIVEIRA, defensor público-geral federal

