30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Pedras no caminho

É pouco
A explicação, que Queiroz havia
apresentado antes a familiares e as-
sessores do presidente eleito, parece
insuficiente para justificar todo o di-
nheiro movimentado em suas contas,
disse o amigo da família. Queiroz pro-
meteu apresentar mais detalhes ao
Ministério Público do Rio.
Passar a limpo
O futuro ministro da Saúde, Luiz
Henrique Mandetta (DEM-MS), quer
passar um pente-fino em contratos
assinados pela pasta nos últimos
anos. Antes de assumir, pediu a sus-
pensão de um acordo que obrigaria o
ministério a gastar R$ 49 milhões com
ações nas redes sociais.

Integrantes da equipe econômica de Jair Bolsonaro (PSL)
atribuíram nos últimos dias a desentendimentos com o time do
futuro chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni (DEM-RS), parte da
responsabilidade pela demora na definição do projeto do novo
governo para a reforma da Previdência. Arestas em discussões
técnicas sobre as mudanças nas aposentadorias retardaram o
avanço da equipe, diz um deles. Também não há consenso sobre
a melhor estratégia para ganhar celeridade no Congresso.
Osso duro
Um dos obstáculos tem sido a ne-
cessidade de incorporar ideias dos ir-
mãos economistas Arthur e Abraham
Weintraub, que trabalham com Onyx e
defendem um sistema que chamam de
fásico, com benefícios menores para
quem se aposentar mais cedo e com
menos tempo de contribuição.
D i g e s tã o
Auxiliares do futuro ministro da
Economia, Paulo Guedes, tiveram difi-
culdade para compreender a proposta
dos irmãos, que colaboram com Bol-
sonaro desde a campanha eleitoral,
mas aceitaram adotar alguns aspec-
tos no projeto que será defendido no
Co n g r e ss o .
Duas cabeças
Na estrutura definida para a nova
Casa Civil, Abraham será o braço direi-
to de Onyx no ministério e terá entre
suas atribuições a negociação da re-
forma. Na equipe de Guedes, a missão
foi confiada ao deputado Rogério Ma-
rinho (PSDB-RN), que foi relator da
reforma trabalhista aprovada em
2 0 1 7.
Mexeu comigo
Nota técnica divulgada pelo Minis-
tério da Educação para regular con-
sultas para escolha de reitores de uni-
versidades federais aumentou a apre-
ensão da comunidade acadêmica em
relação ao governo Jair Bolsonaro.
Dono da caneta
Publicada há duas semanas, a nota
proíbe a realização de consultas infor-
mais para definição de listas tríplices
de candidatos a reitor e permite que o
Presidente da República nomeie reito-
res em caráter temporário em situa-
ções em que o cargo ficar vago.
Quem vai usar
Associações de professores e ou-
tros membros da comunidade acadê-
mica temem que a norma baixada pela
gestão Michel Temer seja usada pelo
próximo governo para intervir na ad-
ministração das universidades sem
respeitar sua autonomia.
Conta outra
Uma pessoa próxima da família Bol-
sonaro achou pouco convincente a
versão de Fabrício Queiroz, ex-asses-
sor do senador eleito Flávio Bolsonaro
(PSL-RJ), para as transações finan-
ceiras atípicas em suas contas que,
em entrevista ao SBT ontem, ele asso-
ciou a negócios de compra e venda de
carros.

G angorra
Futuro secretário de Desenvolvi-
mento Regional de São Paulo, o depu-
tado estadual Marco Vinholi se movi-
menta para assumir a presidência do
diretório estadual do PSDB no ano que
vem, com apoio do governador eleito
João Doria e de boa parte dos atuais
dirigentes tucanos.
Dois em um
A eleição do diretório será realizada
em março. Se conseguir emplacar Vi-
nholi no comando do partido no esta-
do e o deputado federal Bruno Araújo
(PE) na presidência do diretório na-
cional, Doria terá dois aliados em pos-
tos chave da legenda.

Com lupa
O novo ministro também pre-
tende examinar repasses de
verbas a ONGs que trabalham
com saúde indígena e submeter
a auditorias os projetos de par-
ceria desenvolvidos com labo-
ratórios para produção de medi-
camentos.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministro Marco Aurélio Mello (STF) ao comentar o impasse do indulto

“O indulto é uma tradição no Brasil”

Lula não queria ir a enterro,
foi só jogada política

p re s i d e n c i a l

Quando tentou autorização para ir ao sepultamento em Bra-
sília do ex-deputado Luiz Carlos Sigmaringa Seixas, de quem
se diz amigo, o ex-presidente e presidiário Lula sabia que a pre-
tensão não tinha respaldo legal, mas o objetivo era desgastar a
Justiça. Quando em 2013 morreu o velho amigo Jorge Ferreira,
dono de bares e restaurantes em Brasília e muito mais ligado a
ele que Sigmaringa, Lula ignorou o enterro. Como presidente,
não gostava nem mesmo de sobrevoar áreas inundadas.
Culpa de madame?
Quando era presidente, a assesso-
ria de Lula atribuía a dona Marisa o
veto a visitas dele a áreas devastadas
por fenômenos como enchentes.
Longe de tragédias
Em 2010, com isopor na cabeça,
Lula não saiu da praia na Bahia para
visitar área de deslizamento no Esta-
do do Rio que matou dezenas.
Nem para confortar
Jato da TAM caiu em Congonhas,
matando 199 em 2007. Lula jamais
visitou o local e só anos depois rece-
beria familiares das vítimas.

presidente da República no dia 1º de
janeiro, feriado global, esvaziou a so-
lenidade, por impossibilitar que che-
fes de Estado e de Governo compare-
çam. Foi uma presepada coletiva du-
rante edição da Constituição de
1988. A antecipação da antiga data
(15 de março) fez com que as posses
presidenciais fossem prestigiadas
quase que exclusivamente por ho-
mólogos sul-americanos.
Último caso
A posse de Fernando Collor, em
1989, foi realizada em 15 de março
devido a disposições transitórias
previstas na Constituição.
Quase mudou
Emenda do presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), à reforma
política mudava a posse para dia 5 de
janeiro, mas foi retirada do texto.
Outros exemplos
EUA, Alemanha, França, Reino
Unido, México e até mesmo vizinhos
como Argentina, Chile e Uruguai têm
posses fora do período de festas.
Todo cuidado é pouco
O assassinato do ex-senador capi-
xaba Gerson Camata, ontem, em Vitó-
ria, serviu para mostrar que fazem to-
do o sentido os cuidados de seguran-
ça para a posse de Jair Bolsonaro.
Gentileza gera
gentileza?
Gerson Camata foi certamente um

Só enterro
que dá mídia
Lula não foi a velórios senão
de figuras que garantiriam visi-
bilidade internacional: como
nas mortes de Nelson Mandela
(foto) e Fidel Castro.

Constituição de 1988
esvaziou posse
p re s i d e n c i a l
A ideia de jerico de fixar a posse do

PODER SEM PUDOR
Rapazes, cheguei
Deputado estreante no início dos anos 1990,
o pernambucano Gustavo Krause era ignoran-
te em matéria de Brasília e por isso teve dificul-
dade de encontrar o complicado endereço do
catarinense Jorge Bornhausen, que oferecia
um jantar a parlamentares novatos.

Ele já encontrou o ambiente animado. Ainda na porta da casa, festeiro,
Krause foi logo gritando: “Santa Catarina e Pernambuco, unidos, jamais serão
ve n c i d o s ! ”.

Fez-se súbito silêncio, as pessoas trocaram olhares e o sorriso de Krause foi

sumindo enquanto ele descobria que era a festa errada. Saiu de fininho.

dos políticos mais gentis que já atua-
ram no Congresso Nacional. Era do ti-
po que sabia ser firme nas posições,
mas era elegante no relacionamento
até com adversários.
Nobre amigo
O vice-presidente eleito Hamilton
Mourão é muito apegado ao cavalo
Índigo, que monta no Rio. O “no bre
a m i g o”, como ele se refere ao animal,
embarca hoje para Brasília, onde vai
ficar sob cuidados dos Dragões da
Independência, regimento do Exérci-
to.
Zelador da alma petista
Em dezembro de 2011, o abusador
João de Deus disse que “cuidava da
a l ma ” de Lula, após o diagnóstico de
câncer. Pelo sim, pelo não, Lula se
submeteu a tratamento no Sírio-Liba-
nês, o melhor do País.
Eles estão chegando
O governo americano reservou 80
apartamentos no hotel Golden Tulip,
onde se hospedou o então presidente
Barack Obama, para a posse de Bolso-
naro. O hotel fica a poucos metros do
Palácio do Alvorada.
Visitação patética
Enquanto a Polícia Federal confir-
mava investigação sobre sua suposta
participação na divisão de propina de
R$ 8,5 milhões para ajudar a aprovar
projeto de interesse da Braskem, Re-
nan Calheiros falava da visita ao pre-
sidiário Lula com senadores lulistas
derrotados nas urnas.
Arranjos políticos
As derradeiras articulações para o
ministério Bolsonaro tiraram Alfredo
Bertini da rota da Cultura. Engajado
desde a campanha, sempre foi um no-
me forte desse setor, até mesmo pelos
muitos ideológicos.

Mudança de planos
O primeiro-ministro israelen-
se Benjamin Netanyahu chega
ao Rio para acompanhar a quei-
ma de fogos do Réveillon. Ele
avalia até acompanhar a posse
de Wilson Witzel (foto) antes da
posse de Bolsonaro.

Pensando bem...
...se o público previsto na posse de
Bolsonaro se confirmar, será quase o
triplo dos presentes na posse de Lula.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

