Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

“Ele não tem
apetite sexual”,
afirma advogado
do médium

O criminalista Alberto Toron,
que defende João de Deus, disse
que durante depoimento prestado
ontem ao Ministério Público de
Goiás, o médium acrescentou que
teve um filho por inseminação ar-
tificial. Ele disse ainda que João de
Deus “não tem apetite sexual”.

“Ele se submeteu à operação de
câncer, comprovadamente colo-
cou cinco ou seis stents e toma re-
médio para pressão alta.”

“Não entendo ainda o motivo de
manter o sr. João em prisão pre-
ventiva, quando bastaria a domici-
liar com tornozeleira. Resolveria
todo o problema, tudo o que se quer
resguardar. Às vezes tenho a im-
pressão que a prisão preventiva é
utilizada como espécie de punição
antecipada sem processo, numa
verdadeira presunção de culpa.”

C OAU TO R A

A mulher do médium, a bacha-
rel em Direito Ana Keyla Teixeira
Lourenço, 40, poderá ser indiciada
como coautora dos supostos cri-
mes de posse ilegal de arma de fo-
go e lavagem de dinheiro.

A informação foi confirmada
ontem pela delegada Paula Meotti,
titular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA),
onde a mulher foi ouvida, em
Goiânia.

“Está-se analisando as condi-
ções em que ela (Ana Keyla) vai fi-
gurar, como indiciada ou testemu-
nha. Ela é a figura central, pois sa-
beria todo o histórico de abusos,
em tese”, afirmou a delegada.

As buscas foram feitas no quarto
do casal. “O ambiente das buscas é
de intimidade do casal”, disse.

ACUSAÇÕES DE ABUSOS SEXUAIS

João de Deus diz que não
se lembra de mulheres

ESTADÃO CONTEÚDO

Durante depoimento,
ele negou ter cometido
crimes e disse que não
reconhece as pessoas
que o acusaram. Já são
mais de 600 denúncias

GOIÂNIAO médium João de Deus, pre-

so desde o dia 16, prestou de-
poimento ontem no Minis-
tério Público de Goiás e disse que
“não se lembra” das mulheres que o
denunciaram por abuso sexual.

Durante uma hora e meia, pro-
motores de Justiça o questiona-
ram especificamente sobre três
casos – dois de violência sexual
mediante fraude e um de estupro
de vulnerável. Os promotores le-
ram pausadamente a João de Deus
os relatos das mulheres.

“O senhor se lembra disso?”,

perguntaram ao médium.

“Não, absolutamente isso não
acontece, não é verdade”, negou
João de Deus.

Mais de 600 denúncias de víti-
mas de vários estados e de outros
países já chegaram ao Ministério
Público. Ao todo, a polícia e a Pro-
motoria tomaram o depoimento
formal de 78 mulheres.

Indagado sobre os nomes das
mulheres que o acusam, o médium
disse que “não se lembra”.

JOÃO DE DEUS está preso desde o dia 16 e prestou depoimento ao Ministério Público sobre acusações de abusos

João de Deus está preso no
Complexo Penitenciário de Apa-
recida de Goiânia. Por volta de
10h15 de ontem, ele chegou à Pro-
motoria para depor sob escolta de
forte aparato policial.

Para o criminalista Alberto To-
ron, que defende o médium, é jus-
tificável que ele não se recorde do
nome das mulheres que o acusam.
“Ele recebia entre 1.000 a 1.500

pessoas todos os dias. Foi pergun-
tado a ele, especificamente, sobre
três mulheres. Ele respondeu, lo-
gicamente, que não se recordava
delas”, informou.

João de Deus respondeu a todas
as perguntas, segundo Toron.
“Queriam saber do funcionamen-
to da casa (Dom Inácio de Loyola).
Foi um depoimento marcado pelo
respeito e pela cordialidade. Os

promotores foram respeitosos,
muito corretos, permitiram que
examinássemos os autos, o que até
então não havia sido permitido.”

Toron disse que foi preparado
para orientar seu cliente a perma-
necer calado. “Mas depois que os
promotores permitiram que exa-
minássemos os autos, conversei
com ele para que respondesse às
p e rg u n t a s.”

“Eu poderia ter sido vítima”

A atriz Cláudia Abreu, 48, au-
mentou o coro de celebridades
que usaram as redes sociais para
refletir e protestar contra o mé-
dium João de Deus, acusado de
abuso sexual por centenas de mu-
lheres nas últimas semanas.

“Sempre fui arredia às redes so-
ciais, mas não posso deixar de falar
sobre assédio”, afirmou ela.

A atriz disse em sua conta no
Instagram que já esteve duas vezes
na Casa Dom Inácio de Loyola, em
Abadiânia (GO), onde o médium
faz os atendimentos, e afirma que
sempre foi bem tratada, tendo sido

RAMON VASCONCELOS/REDE GLOBO

CLÁUDIA ABREU: “vulneráveis ”

convidada para segurar os instru-
mentos das cirurgias diante de
uma multidão, o que acabou fa-
zendo a contragosto.

“Lá ficávamos todos vulneráveis.
Ao mesmo tempo, isso me obriga-
va a legitimar alguém que eu mal
conhecia”, afirmou a atriz.

“Refletindo sobre esse meu des-
conforto, pensei nas inúmeras mu-
lheres fragilizadas que foram con-
vidadas a ir pra uma sala fechada e
também foram obrigadas a fazer
algo que não queriam.”

A atriz avalia que poderia ter re-
cebido outro tratamento se não
fosse conhecida. “Levei minha fi-
lha, então com 13 anos, e não me
canso de pensar que poderíamos
ter sido vítimas também. Isso me
estarreceu. Porque isso toca num
lugar muito mais profundo, que é a
descrença no ser humano, na bon-
dade, na caridade.”

A atriz Bruna Lombardi, 66,
também falou sobre sua visita a
Abadiânia e sobre o impacto das
denúncias que vieram depois.

“Dói pensar que foi preciso 500
mulheres para calar a voz de um
homem. Dói pensar num sistema
conivente que fragiliza a tal ponto
a posição da mulher, que ela se re-
colhe, com dor e vergonha”.

As apresentadoras Oprah Win-

frey e Xuxa já se manifestaram.

