VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í c i a

Ex-pastor é preso ao tentar
matar a própria família

Wallace Luiz da Silva
ameaçou a mulher e
tentou atropelar os dois
filhos e um soldado
da PM que foi cobrar
uma dívida de carro

FÁBIO NUNES/AT

Tais de Hollanda
Esthefany Mesquita

O ex-pastor Wallace Luiz da

Silva, de 40 anos, foi preso
ontem acusado de tentar
matar a mulher, os dois filhos e um
soldado da Polícia Militar, de 31.

O caso aconteceu na noite de
terça-feira, em Nova Brasília, Ca-
riacica, porém a ocorrência só ter-
minou na manhã de ontem.

A mulher do ex-pastor, 39, contou
que ela, o marido e os filhos de 13, 18
e 21 anos foram almoçar na casa de
sua mãe para comemorar ao Natal,
em Nova Rosa da Penha II. Após a
refeição, o marido saiu da casa em
seu Gol vermelho e voltou depois.
“Acredito que meu marido tinha
usado drogas. Ele chegou alterado
e disse para irmos embora. Meus
filhos quiseram ficar e eu fui com
ele. No caminho, ele disse que iria
me matar”.

O ex-pastor estava com uma pis-
tola e a levou até o rio Santa Maria.
“Ele puxou meus cabelos, me deu
tapas, queria que eu me jogasse no
rio e disse que depois iria se matar.
Eu comecei a orar. Clamei muito a
Deus até que ele desistiu”.

Eles seguiram para casa, em Nova
Brasília. No local, o pastor arrumou
as malas e disse que precisava ir em-
bora para não matar a família e saiu.
Os filhos chegaram depois da
casa da avó. O soldado da 1ª Com-

OS NÚMEROS

R$ 1 mil
7 tiros

foram disparados pelo militar

era o valor da prestação do carro

CAPÔ DO GOL foi atingido por tiro disparado por policial, que reagiu após ser ameaçado por ex-pastor

panhia (Tucum) do 7º Batalhão
(Cariacica) também foi ao local
cobrar uma parcela de R$ 1 mil do
pagamento do Gol que ele havia
vendido para o ex-pastor. “Estáva -
mos no portão de casa quando
meu marido apareceu de carro”.

De dentro do veículo, Wallace
ameaçou atropelar aos dois filhos
e o PM. Por três vezes, ele lançou o
veículo na direção das vítimas. O
soldado ordenou que ele parasse.
Em seguida, o pastor sacou a pis-
tola e apontou para o militar.

O PM reagiu e atirou sete vezes,
atingindo o capô do carro. O acu-
sado fugiu correndo, foi localizado
na praça do bairro e levado à 4ª
Delegacia Regional de Cariacica.
Ele foi atuado por três tentativas
de homicídio e ameaça na forma
da Lei Maria da Penha contra a
mulher e foi levado ao presídio.

Wallace não faz parte da Asso-
ciação de Pastores Evangélicos da
Grande Vitória, de acordo com
pastor Enoque de Castro Pereira.
“Ela não faz parte da nossa asso-

ciação”, destacou.

DONA DE CASA MULHER DO EX-PASTOR

“Orei para ele não me matar”

rido estava?

A TRIBUNA – Como o seu ma-

militar que vendeu o carro para o
meu marido foi lá em casa para re-
ceber R$ 1 mil dos R$ 5 mil que de-
vemos a ele.

arma para mim.

“Ele apontou a

Começou a me dar tapas
e puxar meu cabelo para
eu me jogar no rio. Eu

Meu marido apareceu de carro
quando meus dois filhos e o militar
estavam no por-
tão. Ele avançou
várias vezes de
carro para cima
deles. O policial
a t i ro u  e  m e u
marido correu.
Liguei para a
polícia e ele foi
preso na praça
do bairro.
> O que fará

não sei nadar”

daqui para frente?

DONA DE CASA – Ele tem feito
fristo, um a mistura de crack com
maconha. Saímos de carro e ele
disse que iria me matar. Ele estava
armado e me le-
vou até o Rio
Santa Maria.
> O que ele
fez lá?

Ele apontou a
arma para mim.
Começou a me
dar tapas e pu-
xar meu cabelo
para eu me jo-
gar no rio. Eu
não sei nadar. E ele disse que em
seguida se mataria com tiro. Eu
orei para ele não me matar. Até
que ele desistiu.

> Foram para casa?
Sim, depois ele foi embora. O

Não sei por onde recomeçar a vi-
da, pois meu marido me pedia pa-
ra não trabalhar e nunca trabalhei
fora. Eu admirava meu marido por
ser inteligente.

Mo t o c i c l i s ta
morre após
bater em
c a r re ta

Um motociclista, de 38 anos,
morreu após bater numa carre-
ta branca na avenida Carlos
Lindenberg na altura do Ibes,
em Vila Velha. O acidente foi
por volta das 6 horas de ontem.
De acordo com testemunhas,
o carreteiro seguia pela pista do
meio enquanto o motociclista
André Nunes da Silva estava na
pista da direita em uma Suzuki
ve r m e l h a .

O carreteiro sinalizou à direi-
ta para acessar a rua Messias
Gonçalves Correa, e o motoci-
clista teria batido no carreteiro.
Com o impacto, André caiu da
moto e foi parar embaixo de
uma das rodas da Scania. Ele
morreu na hora. O Batalhão de
Trânsito e a perícia estiveram
no local. A parte da frente da
moto ficou destruída.

Abalado, o carreteiro afirmou
que ouviu um barulho e quando
desceu para olhar viu que era o
m o t o c i c l i st a .

O gerente da empresa de sor-
vetes para a qual o carreteiro
presta serviço informou que ele
seguia para entregar a carga
quando aconteceu o acidente.
Ele afirmou que o condutor foi
submetido ao bafômetro, que
indicou negativo.

O corpo da vítima foi levado
para o DML. O caso será inves-
tigado na Delegacia Especiali-
zada de Delitos de Trânsito.

Inconsolável, Juliana de Oli-
veira, 36, mulher do motociclista
desabafou: “Ele era um excelen-
te pai e marido maravilhoso. Não
sei como vou viver sem ele. Meu
marido é responsável, não be-
beu, pois sabia que ia trabalhar.”

FÁBIO NUNES/AT

M OTO bateu em Scania

GIRO RÁPIDO
Corpo carbonizado
encontrado em carro
Um corpo carbonizado foi en-
contrado ontem dentro de um veí-
culo incendiado pela Polícia Rodo-
viária Federal (PRF-ES).

O veículo, não identificado, foi
encontrado próximo a Cavalinhos,
em João Neiva, no quilômetro 9,5
da BR-259. A perícia de Linhares
foi ao local e o corpo foi encami-
nhado para o Serviço Médico Le-
gal (SML) de Colatina para identi-
ficação da vítima.

Pés de maconha em
canteiro de Vila Velha
A Guarda de Vila Velha encon-
trou três pés de maconha em um
canteiro, na manhã de ontem, na
Praia de Itaparica.

Segundo Sotele, inspetor da
Guarda, as plantas foram encon-
tradas pelos agentes Lourencini e
Fortunato. Elas estavam no meio de
outras plantas e flores na rua Antô-
nio Almeida Filho.

D I V U LG AÇ ÃO

PÉS DE MACONHA a p re e n d i d o s

Filho de ex-militar
é detido por tráfico
O jovem Luccas Mendonça
Maia Lorenzoni, de 23 anjos, foi
preso em flagrante na manhã de
ontem acusado por tráfico de dro-
gas em Coqueiral de Itaparica, Vila
Ve l h a .

A Polícia Civil informou que o
pai de Luccas foi expulso da PM,
mas não informou a motivação.
Em nota, a Sejus confirmou que
Luccas possui passagem por porte
ilegal de arma de fogo.

Atropelado por ônibus
em que trabalhava
O cobrador Humberto Bezerra,
44 anos, morreu na tarde de ontem,
na Rodovia Jones dos Santos Ne-
ves, em Guarapari, atropelado pelo
próprio ônibus em que trabalhava.
Humberto estava de folga voltan-
do da praia quando, segundo teste-
munhas, se desequilibrou da moto
que pilotava e caiu debaixo do ôni-
bus. “Depois o motorista viu o cole-
ga de trabalho morto debaixo do
ônibus”, contou uma testemunha.

