Jovem de
19 anos morre
afogado em
praia de Piúma

Um rapaz de 19 anos morreu
afogado por volta de 11 horas de
terça-feira, enquanto tomava
banho no rio Iconha, em Piúma,
no Litoral Sul.

Segundo testemunhas, Dou-
glas Eufrásio Caetano teria pas-
sado mal. Familiares informa-
ram que ele sofria de epilepsia e
acreditam que no momento do
afogamento teria sofrido uma
c r i s e.

Amigos de Douglas disseram
para o Corpo de Bombeiros que
perceberam o jovem se afogan-
do e tentaram socorrê-lo, no en-
tanto, ele se debatia muito, o
que dificultou o salvamento.

O rapaz teria sido arrastado
pela correnteza do rio e desapa-
receu. Foi encontrado a cerca de
30 metros do local pelo Corpo
de Bombeiros.

Douglas era morador do bair-
ro Village da Luz, em Cachoeiro
de Itapemirim, e estudava no
colégio Inah Werneck. Ele será
sepultado na manhã de hoje no
Cemitério do bairro Coronel
Borges, em Cachoeiro.

Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

DISPUTAS NACIONAIS

Estudantes de Linhares
conquistam 187 medalhas

DIVULGAÇÃO/ PML

Alunos de quatro
escolas municipais
se destacaram na
Olimpíada Brasileira
de Astronomia e em
mostra de foguetes

Wilton Junior

LINHARESAlunos das escolas munici-

pais de ensino fundamental
(Emef ) Caboclo Bernardo,
Cid Adalberto dos Reis, Dinorah
Almeida Rodrigues e Samuel Ba-
tista Cruz (Caic), de Linhares, no
Norte do Estado, conquistaram
187 medalhas na Olimpíada Brasi-
leira de Astronomia e Astronáuti-
ca (OBA) e na Mostra Brasileira de
Foguetes (MOBFOG).

As modalidades que garantiram
ouro, prata e bronze para os estu-
dantes da rede municipal de ensi-
no de Linhares foram Lançamento
de Foguete, construído pelos alu-
nos com garrafa pet, entre outros
materiais, além de Prova de Co-
nhecimento sobre Astronomia e
A st ro n á u t i c a .

Os alunos da Escola Dinorah Al-
meida Rodrigues foram os que
mais se destacaram na competi-
ção, com 17 medalhas de ouro, 38
de prata e 81 de bronze.

Já os estudantes da Emef Sa-
muel Batista Cruz (Caic) levaram
10 medalhas de ouro, 10 de prata e
22 de bronze.

A escola Caboclo Bernardo foi
medalhista com duas medalhas de
ouro, três de prata e três de bronze,

ALUNOS da escola Dinorah Almeida Rodrigues foram os que mais se destacaram em competições, com 136 medalhas

FAC E B O O K

enquanto os alunos da Emef Cid
Adalberto dos Reis conquistaram
uma medalha de prata.

EST Í M U LO

Incentivada pelo professor de
Geografia, Washington da Vitória,
a Emef Caboclo Bernardo é uma
das escolas que participa todos os
anos da OBA.

“É muito gratificante para nossa
escola ter alunos medalhistas de
uma olimpíada que é nacional, isto
é, envolve estudantes do Brasil in-
t e i ro ”, frisou.

A secretária municipal de Edu-
cação, Maria Olímpia Dalvi Ram-
pinelli, destacou a importância de
toda a equipe da secretaria, dos
profissionais que atuam nas uni-
dades de ensino e da presença dos
pais e responsáveis em todas as
ações propostas para que o resul-
tado fosse alcançado.

“Esses alunos, hoje, represen-
tam os quase 25 mil estudantes da
rede municipal de ensino”, ressal-
tou Maria Olímpia.

Ela acrescentou ainda que a
Olimpíada Brasileira de Astrono-

mia e Astronáutica e a Mostra Bra-
sileira de Foguetes são recursos
pedagógicos que visam, além de
premiar os melhores estudantes,
também despertar o interesse pelo
estudo da ciência astronômica.

“São eventos abertos à participa-
ção de escolas públicas e privadas,
urbanas e rurais, de forma volun-
tária”, explicou a secretária de
E d u c a ç ã o.

Podem se inscrever nas olimpía-
das alunos do primeiro ano do en-
sino fundamental até o último ano
do ensino médio.

Clínica vai atender 300 mil no Norte

DIVULGAÇÃO/SECOM PML

MORADORES de 10 municípios no Norte do Estado vão ser beneficiados

Moradores de 10 municípios da
região Norte do Estado serão be-
neficiados pela nova unidade da
Rede Cuidar, com atendimentos
pelo Sistema Único de Saúde
(SUS), inaugurada no bairro Três
Barras, em Linhares.

Com a implantação da unidade,
cerca de 300 mil pessoas serão be-
neficiadas nos municípios de Li-
nhares, João Neiva, Sooretama,
Rio Bananal, Marilândia, Vila Va-
lério, Governador Lindenberg, São
Domingos do Norte, Águia Branca
e Alto Rio Novo, de acordo com
dados do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE).

A ideia é que os moradores sejam
atendidos mais próximos de casa,
evitando o deslocamento para a
Grande Vitória. Segundo o prefeito
de Linhares, Guerino Zanon, a Re-
de Cuidar começa a atender no
município no dia 7 de janeiro.

A unidade irá oferecer as se-
guintes linhas de atendimento:
saúde da mulher e da criança (in-
cluindo prevenção de câncer de
mama e de colo de útero), e de hi-
pertenso e diabético.

Para atuar no local, foram contra-
tados 24 profissionais, entre médi-
cos, enfermeiros, farmacêutico clí-
nico, fisioterapeuta, nutricionista,
técnicos de enfermagem e funcio-
nários de apoio administrativo.

De acordo com o governador Pau-
lo Hartung, entre outros benefícios,
haverá aumento da oferta de con-
sultas e exames; redução do tempo
de espera; integração das equipes da
atenção primária às equipes da
atenção especializada, com um
atendimento multiprofissional.

Hartung lembrou que esta é a
quarta unidade da Rede Cuidar
entregue pelo governo do Estado,
em parceria com os municípios. A
primeira, em Nova Venécia, está
em funcionamento desde setem-
bro de 2017. A segunda unidade,
em Santa Teresa, entrou em fun-
cionamento em abril deste ano, e a
terceira, em Guaçuí, foi entregue
em junho deste ano.

Com todas as unidades em fun-
cionamento, estima-se que cerca
de 1 milhão de pessoas deixem de
ser direcionadas para a Grande Vi-
tória em busca de atendimentos.

DOUGLAS teria passado mal

Pav i m e n ta ç ã o
de estradas
em Santa
Te re s a

O governo do Estado assinou
ontem um convênio com o mu-
nicípio de Santa Teresa para a
pavimentação do trecho que liga
a localidade de Rio XV de Agos-
to ao Distrito de Vinte e Cinco
de Julho. O valor do repasse será
de R$ 6,1 milhões e tem vigência
até outubro de 2019.

Com o convênio, o município
fica responsável por licitar e
realizar a obra e terá que prestar
contas à Secretaria de Estado da
Ag r i c u l t u ra .

“O Estado é o único que está
realizando entregas até hoje.
Estamos com a contas equili-
bradas e celebrando com muita
alegria o convênio com o muni-
cípio de Santa Teresa, levando
mais infraestrutura e desenvol-
vimento”, destacou o secretário
da Agricultura, Paulo Roberto
Fe r re i ra .

