6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

MORTE DE EX-GOVERNADOR

Har tung
decreta luto
de 7 dias

FOTOS: BETO MORAIS/AT

HARTUNG d i ss e
que ex-governador
foi uma das
maiores lideranças
do Estado. Ele
ressaltou ainda
a tristeza não só
para o Espírito
Santo, mas
também para o
Pa í s

Velório aberto ao público no Palácio

Governador classifica
assassinato de Gerson
Camata como um crime
bárbaro e transmite
solidariedade do
capixaba à família

O governador Paulo Hartung

(sem partido) decretou luto
oficial de sete dias após a
confirmação da morte do ex-go-
vernador Gerson Camata, morto
ontem por um ex-assessor com
um tiro no ombro na Praia do Can-
to. Para Hartung, foi um crime
b á r b a ro.

O chefe do Executivo estadual
conversou com a ex-senadora Rita
Camata, mulher de Gerson, por te-
lefone. Disse que ela estava muito
abalada, triste e sofrida, e que co-
locou o Palácio Anchieta à disposi-
ção da família Camata para o veló-
rio hoje.

“Transmiti a ela a solidariedade
de todos nós capixabas. (É um ges-
to) pelo símbolo que Camata é pa-
ra todos nós – o símbolo da reto-
mada da democracia. Ele é o nosso
primeiro governador eleito pelo
voto popular, numa eleição bonita
e consagradora. Foi quando eu
também fiz campanha junto com o
Gerson”, lembrou.

“Nós estamos todos muito tris-
tes. O Gerson é uma figura históri-
ca do Espírito Santo, já que foi o
primeiro governador eleito depois
do processo de redemocratização

que o País passou. Além disso, fez
um governo realizador, operoso,
alegre. Um governo que transmi-
tiu otimismo em relação ao Espíri-
to Santo”, lembrou.

Em fala à imprensa na noite de
ontem no Palácio Anchieta, acom-
panhado do secretário de Estado
da Segurança Pública, Nylton Ro-
drigues, Hartung disse que Gerson
Camata é, indiscutivelmente, uma
das maiores lideranças do nosso
E st a d o.

“Foram 24 anos nos represen-
tando no Senado. É uma tristeza
enorme perder uma liderança im-
portante para o Espírito Santo e
para o nosso País. É uma tristeza
ainda maior perder uma liderança
como ele: uma figura de fácil con-
vívio, por seu bom relacionamen-
to”, finalizou.

A NOTA DO GOVERNADOR

“Recebi com muita tristeza a notícia
da morte de um amigo, nosso querido
Gerson Camata –que foi o primeiro go-
vernador eleito no nosso Estado no pe-
ríodo de redemocratização do País.

Fez um governo realizador e que en-
trou para a história. O Estado perde
uma de suas principais lideranças.
Decretei luto oficial de sete dias. Sus-
pendi imediatamente todas as minhas
agendas para acompanhar de perto a
apuração desse crime tão bárbaro.

Coloco o Palácio Anchieta à dispo-
sição da família para que o funeral seja
realizado na sede do governo”.

O corpo do ex-governador Ger-
son Camata chegará ao Palácio
Anchieta, no centro de Vitória, às 7
horas de hoje.

O velório começará às 8h, com
um culto do bispo emérito da Dio-
cese de Colatina, Dom Décio. A
homenagem será fechada para pa-
rentes e autoridades.

Só às 10h o velório será aberto
aos eleitores e admiradores de
Gerson Camata.

O governador Paulo Hartung
colocou as instalações do Palácio
Anchieta à disposição da família
em ligação feita ontem à noite para
a ex-senadora Rita Camata, mu-
lher de Camata.

Às 14h30, inicia-se o cortejo do
corpo até o cemitério Jardim da
Paz, na Serra. De acordo com o go-
verno do Estado, o sepultamento

HISTÓRIA POLÍTICA
19 67
> ELEITO para a Câmara Municipal de
Vitória, aos 26 anos, pela Aliança
Renovadora Nacional (Arena). O
partido era de sustentação ao regi-
me militar instalado no País em abril
de 1964.
19 70
> ELEGEU-SE deputado estadual para
a legislatura 1971-1975.
19 74
> ELEITO DEPUTADO FEDERAL em no-
vembro de 1974, pela Arena. Assu-
miu o mandato na Câmara dos Depu-
tados em fevereiro do ano seguinte.
Durante a legislatura 1975-1979, foi
membro da Comissão de Comunica-
ções e suplente da Comissão de Re-
lações Exteriores (1975), vice-presi-
dente da Comissão de Comunica-
ções e relator da Comissão Parla-
mentar de Inquérito (CPI) do Consu-
midor (1976).

19 78
> FOI REELEITO deputado federal em
novembro de 1978 e, com a extin-
ção do bipartidarismo em novem-
bro de 1979 e a consequente reor-
ganização partidária, filiou-se ao
Partido do Movimento Democráti-
co Brasileiro (PMDB), de oposição
ao governo. Ao final da legislatura,
em janeiro de 1983, deixou a Câma-
ra dos Deputados para governar o
Es ta d o .
19 8 2
> LANÇOU SUA CANDIDATURA ao go-
verno do Espírito Santo em 1982, dis-
putando com Carlito Von Schilgen,
do Partido Democrático Social
(PDS), apoiado pelo governo. Consi-
derado um fenômeno eleitoral, obte-
ve 67% dos votos válidos. Recebeu a
faixa do então governador Eurico
Resende em 15 de março de 1983,
diante das três mil pessoas que com-
pareceram à sede do governo.

19 8 6
> EM MAIO DE 1986, estimulado pelo
presidente José Sarney (1985-
1990), se desincompatibilizou para
concorrer ao Senado em novembro,
sendo substituído pelo vice-gover-
nador José de Morais. Tomou posse
em fevereiro de 1987, quando foram
inaugurados os trabalhos da Assem-
bleia Nacional Constituinte.

AC E RVO / AT R I B U N A

EURICO Resende e Camata na posse

acontecerá às 16h.

As cerimônias terão honras má-
ximas – como de praxe em casos
de chefes de Estado.

BETO MORAIS/AT

P R O G R A M AÇÃO

7 HORAS
> CHEGADA DO corpo ao Palácio An-

chieta, em Vitória.

8 HORAS
> INÍCIO DO ve l ó r i o .
9 HORAS
> CULTO COM Dom Décio.
10 HORAS
> ABERTURA DO velório ao público.
14H30
> ENCERRAMENTO DO velório e início
do cortejo até o cemitério Jardim da
Paz, na Serra.

16 HORAS
> SEPULTAMENTO DO ex- g o ve r n a d o r.

H A RT U N G e cel. Nylton: coletiva

Fonte: Governo do Estado.

19 87
> NA CONSTITUINTE, Camata tornou-
se titular da Subcomissão de Tribu-
tos, Participação e Distribuição das
Receitas, da Comissão do Sistema
Tributário, Orçamento e Finanças, e
foi suplente da Subcomissão de De-
fesa do Estado, da Sociedade e de
sua Segurança, da Comissão da Or-
ganização Eleitoral, Partidária e Ga-
rantia das Instituições.
19 9 4
> EM OUTUBRO DE 1994 reelegeu- se
senador. Iniciando novo mandato em
fevereiro de 1995, tornou-se tercei-
ro-vice-líder do PMDB, cargo que
manteria até janeiro de 1999, e pas-
sou a integrar as comissões de Edu-
cação e Infraestrutura, nas quais
permaneceria até 1998.
2002
> NO PLEITO DE 2002 foi reeleito para o
terceiro mandato de senador pelo Es-

pírito Santo. Empossado em fevereiro
de 2003, licenciou-se em maio 2006,
quando, a convite do governador
Paulo Hartung, assumiu a Secretaria
de Desenvolvimento, Infraestrutura e
Transportes no lugar de sua mulher,
Rita Camata que, cumprindo a legis-
lação eleitoral, se desincompatibili-
zou para se candidatar a deputada fe-
deral na eleição daquele ano. Perma-
neceu no cargo até novembro, retor-
nando em seguida ao Senado. Duran-
te o biênio 2007-2008, fez parte da
Mesa Diretora da casa, como segun-
do - secretário.
2011
> GERSON CAMATA encerrou sua car-
reira política ao fim de seu terceiro
mandato de senador, em janeiro de
2011. Ele não disputou as eleições de
2 0 1 0.

Fonte: Centro de Pesquisa e Documentação
da Fundação Getúlio Vargas (CPDOC-FGV).

