18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Semana da Virada na Serra

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Evento promovido
pela Primeira Igreja
Batista de Laranjeiras
entre hoje e domingo
tem como objetivo se
preparar para 2019

A Primeira Igreja Batista de

Laranjeiras promove de
hoje a domingo, sempre às
19h30, a sua tradicional Semana
da Virada.

Trata-se de uma conferência
de motivação espiritual com o
objetivo de envisionar os mem-
bros da igreja, conduzi-los a uma
perspectiva de fé, de comprome-
timento cristão frente aos desa-
fios e lutas que o futuro trará para
o ano de 2019.

“Realizamos sempre na última
semana do ano, antecedendo a
vigília da virada do ano. Essa é a
segunda edição do evento. Con-
vidamos pastores que possuem
uma visão diferenciada de minis-
tério, com uma perspectiva in-
clusiva e desafiadora. A expecta-
tiva é que as pessoas sejam im-
pactadas pela palavra e ministra-
ções ”, explica Ozias Lima Ribei-
ro, pastor sênior da igreja

Os palestrantes serão os pasto-

LEONE SENA/DIVULGAÇÃO

Daniela está de volta
A cantora gospel Daniela Araújo
está de volta ao cenário da música
após um período longe do público.
O primeiro trabalho do retorno foi o
single “R uídos”, primeira faixa do
álbum “C ata r s e ”, seu novo projeto.
Ela agora se prepara para lançar o
clipe “Pu r i f i c a çã o” e mais singles
antes do álbum, que sairá no início
de 2019. Ela explicou que “C ata r s e ”
retrata alguns momentos que en-
frentou. “Quero encorajar as pes-
soas a não desistirem dos seus so-
nhos e a terem fé e força para supe-
rar todas as dificuldades da vida.”

OS PASTORES Aederson Monteiro, Erasmo Vieira e Lucinei Castelo serão os palestrantes da conferência

res Aederson Monteiro, da Igreja
Batista Memorial de Linhares;
Lucinei Castelo, da Igreja Batista
em Cidade Continental, Setor
América, Serra; Erasmo Vieira,
além de Ozias Ribeiro, da PIB La-
ra n j e i ra s.

A expectativa da organização
do evento é que a igreja receba

uma média de 700 pessoas por
noite, sendo no domingo pelo me-
nos 900. A conferência acontecerá
no templo da PIB Laranjeiras, que
fica na rua Santos Dumont, 486,
Laranjeiras, Serra.

O local conta com estaciona-
mento para os visitantes. Outras
informações: 3328-5150.

OZIAS RIBEIRO é pastor sênior

Festa para São Benedito
São Benedito, o padroeiro dos cozinheiros e dos ne-
gros, será homenageado hoje na Serra e em Vitória.
Na Serra, haverá desfile de bandas de congo às 19h, na
praça da Matriz, em Serra-Sede. Em Vitória, a home-
nagem será conduzida pela Irmandade de São Bene-
dito do Rosário. Às 10h, será celebrada missa em lou-
vor ao santo, presidida por dom Geraldo Lyrio Rocha
e concelebrada pelos padres Renato Criste e Roberto
C a m i l l a t o.

Já às 17h, será a vez da procissão de São Benedito, a
mais antiga procissão com a imagem do santo, saindo
da Igreja de Nossa Senhora do Rosário em direção à
Catedral Metropolitana de Vitória, onde, às 18 horas,
será recebida com uma santa missa. Logo após, haverá
o retorno da procissão. Das 10h às 15h, a relíquia do
santo ficará em exposição.

Campanha da Fraternidade 2019
A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil
(CNBB) lançou um curso on-line de graça para ajudar
na compreensão individual e comunitária da Campa-
nha da Fraternidade 2019, que tem como tema “Fra -
ternidade e políticas públicas”.

O padre Paulo Renato (foto), assessor político da
CNBB, é quem conduz as reflexões. São três aulas
que incentivam reflexões importantes sobre a campa-
nha. Os assuntos estudados são “O que são políticas
p ú b l i c a s? ”,“Serás libertado pelo direito e pela justiça”
e “Fé e vida não se separam”. Informações no site
w w w. c n b b . o rg . b r.

Santa Ceia
O Ministério Profético
Aliança (foto) vai ministrar a
Palavra no culto de Santa
Ceia da Igreja Evangélica
Assembleia de Deus Eliada
no próximo dia 13, às 19h.
Rua Afonso Cláudio, s/nº,
Bela Vista, Guarapari.

A PALAVRA“Buscai o Senhor enquanto se pode achar, invocai-o

iníquo, os seus pensamentos” ISAÍAS 55:6,7

enquanto está perto. Deixe o perverso o seu caminho, o

Plantão
da Fé

H OJ E , às 18 horas, tem missa da
novena perpétua de Nossa Se-
nhora da Medalha Milagrosa na
Igreja do Carmo, localizada no
centro de Vitória. A missa será
presidida pelo padre José Ayrola
Barcellos (foto).

* * *

L EO NA RD O, do Verbo Encar-
nado, será o pregador de hoje, às
19h, no Grupo de Oração Imacu-
lada Mãe de Deus, que se reúne
na Paróquia Bom Pastor, na
Praia da Costa, Vila Velha.

* * *

A MISSIONÁRIA Andressa se-
rá a preletora da Tarde da Bên-
ção no próximo dia 1o, às 15h, na
Igreja Evangélica Assembleia de
Deus Ministério Sobreviventes.
O templo, que tem como pastor
presidente Derisvaldo Araújo, fi-
ca na rua José Vereza, 222, Ari-
biri, Vila Velha.

* * *

NINA Mozer ministra palestra
hoje, às 16 horas, no Grupo da
Fraternidade Espírita Jerônymo
Ribeiro. O tema que será discu-
tido é “Indicação Fraterna”. Rua
Henrique Laranja, 54, Centro,
Vila Velha.

* * *

“B U S CA I e achareis” é o tema
da palestra que José Guido Nas-
cimento ministra no próximo sá-
bado, às 15h, no Núcleo Espírita
Irmão Maurício. Av. Maruípe,
1745, São Cristóvão, Vitória.

* * *

É HOJE, às 18h, o lançamento
do livro “A Igreja de Nossa Se-
nhora do Rosário da Prainha do
Espírito Santo”, escrito pelo pro-
fessor e jornalista José Antonio
Martinuzzo. Será na própria
igreja, que fica na Prainha, em
Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São João Evangelista
Filho de Zebedeu e de Salomé,
era pescador. Nasceu em Betsai-
da e ocupou um lugar de primeiro
plano entre os apóstolos. Jesus
teve tal predileção por João que
este assinalava-se como “o dis-
cípulo que Jesus amava”.

