Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Novas gírias que fazem
sucesso entre os jovens

DAYANA SOUZA/AT

Palavras como berro,
crush, pai e biscoito
ganham significados
diferentes nas
conversas e circulam
pelas redes sociais

Caroline FreitasBerro, pai, fada, crush, biscoi-

to. Essas são apenas algu-
mas gírias do momento que
estão fazendo sucesso entre os jo-
vens. E, como toda moda, nem to-
dos entendem. A Tribuna consul -
tou pais de adolescentes que de-
ram suas impressões sobre o voca-
bulário usado pelos filhos.

A estudante Gabriela Estrela, 13,
relata que usa as gírias para se co-
municar com amigos e familiares.
“Meus pais até entram na onda”,
comenta. A mãe de Gabriela, a re-
lações públicas Christiane Estrela,
47, disse que as gírias mais usadas
pela garota são crush – que se refe-
re à pessoa por quem você tem
uma queda –, e date – que quer di-
zer encontro.

“Quando usam algumas gírias,
às vezes falo 'Quê isso? Não enten-
di', e eles explicam. Às vezes brin-
co e falo as gírias também”, com-
pleta Christiane. Ela destaca que,
apesar de não fazer objeção ao uso
das expressões, faz questão de cor-
rigir os filhos quando pronunciam
alguma palavra errada.

O professor de Língua Portu-
guesa Rodrigo Acosta explica que
as gírias são um fenômeno co-
mum. “Exemplo disso é que pes-
soas de gerações anteriores já uti-
lizavam gírias em contextos so-
ciais específicos. Quem nunca ou-
viu a expressão broto, da pesada,
cair a ficha?”

Apesar de ser uma realidade lin-
guística, ele reforça que a gíria de-
ve ser utilizada apenas em oca-
siões adequadas. “Na comunicação
escrita, a melhor opção é a norma
culta. O falante, portanto, deve do-
minar a norma padrão e variar a
linguagem na ocasião adequada.”
Embora o uso de certos termos
seja comum, nem todos aprovam.
A empresária Tatiana Carvalho
Milsztaym, 37, conta que a filha
Giovanna, 14, amiga de Gabriela,
também tenta usar algumas gírias
em casa, mas é repreendida.

“Ela costumava chamar todo
mundo de mano. E a gente per-
guntava: 'Quem é mano? Mamãe é
mamãe, papai é papai'”. A menina
se defende: “Eu morava em São
Paulo e todo mundo falava, então
acabei acostumando.”

O professor especializado em
Língua Portuguesa e colunista do
jornal A Tribuna, J. Jerry Tononi,
afirma que não vê problemas
quanto ao uso das gírias, desde que
usadas em situações adequadas.

“A gíria serve até para enrique-
cer a língua, mas apenas em situa-
ções informais e desde que não in-
terfira em textos formais.”

GABRIELA ESTRELA com a amiga Giovanna Milsztaym e a mãe Christiane Estrela: gírias nas conversas familia re s

SAIBA MAIS

Mitou entre as expressões do momento

1 B e r ro / G r i t o
> AS GÍRIAS são usadas para expres-
sar surpresa, ânimo ou quando se vê
algo engraçado.
2 Biscoito
> APESAR DE haver divergências quan-
to ao significado da expressão, geral-
mente refere-se ao ato de dar atenção
a quem a pessoa finge não querer.
3 B oy
> É USADA quando se quer falar sobre
o homem por quem está interessada
ou com quem está envolvida amoro-
samente.
4 Crush
> INDICA a pessoa por quem você tem
uma queda.

5 Da t e
> É USADO para se referir a um encon-
tro amoroso marcado com alguém.
6 Fa d a
> É A MANEIRA carinhosa como os in-
ternautas chamam uma artista ou
personalidade favorita.
7 Ficar pistola
> USADA para dizer que alguém ficou
com raiva, irritado.
8 Flopar
> DO INGLÊS “f l o p”(cair, despencar). É
usado para dizer que algo não fez su-
c e ss o .
9 G ado
> SIN ÔNIMO para “pau mandado” ou

D I V U LG AÇ ÃO

J OV E N S
usando redes
sociais: meio
ajuda a
popularizar
vo c a b u l á r i o
criado para
as conversas
informais

pessoa que é muito influenciável e
s u b m i ss a .
10 H i ta r
> DO INGLÊS “hit ” (sucesso). É usada
para dizer que algo está “b o m b a n d o”
(fazendo sucesso) nas redes so-
ciais.
11 Mec
> DE ACORDO com o site Universa Uol,
é uma gíria que nasceu nas comuni-
dades cariocas para algo tranquilo,
suave, de boa.
12 Mitou
> A EXPRESSÃO é usada quando al-
guém faz algo muito bem.
13 Pa i
> S EG U N D O o site Universa Uol, é um
vocativo usado para chamar o outro
no lugar de “c a ra ”, “brother ” ou do
paulistano “meu”, geralmente no fim
da frase. “O que é isso, pai?”

> TAMB ÉM serve para enaltecer a si

mesmo. “Pai é pai.”
14 Po c
> INICIALMENTE, foi usadapara desig-
nar homens gays afeminados. Após
a popularização da gíria, virou sinô-
nimo de qualquer pessoa LGBT.
15 Pisa menos
> É USADA quando alguém arrasa em
algo que está fazendo ou quando
uma pessoa responde um comentá-
rio maldoso.

Fonte: Universa Uol.

O P I N I Õ ES

dominar a norma

“O falante deve

padrão e variar a
linguagem na ocasião

adeq uada”

Rodrigo Acosta, professor de Português

problema. Você

“Não vejo

pode usar gíria até para
enriquecer a língua, em

situações informais”

J. Jerry Tononi, colunista de A Tribuna

ANÁLISE

Cleonara Maria
Schwar tz,
professora da Ufes e
doutora em Educação

“São novas formas
de comunicação”
“A proliferação das gírias tem
muito a ver com as mídias so-
ciais e a disponibilidade da po-
pulação nas redes sociais, que
produzem e fazem circular al-
guns tipos de palavras que aca-
bam virando gírias, e vão sendo
socializadas de forma muito rá-
pida pelas redes sociais. Even-
tualmente, elas acabam fazendo
parte do vocabulário das pes-
soas, sejam jovens ou adultos.

Você abre o Facebook e o Ins-
tagram, por exemplo, e vê um
número grande de gírias sendo
usadas. Às vezes, as próprias re-
des já têm um recurso para pos-
tar algumas gírias nas imagens.
São novas formas de comuni-
cação, de interação, que as ins-
tituições normativas poderiam
utilizar, explicando, mostrando a
dinamicidade da linguagem.

Não vejo como algo prejudi-
cial. São práticas comunicativas
criadas pelos próprios homens;
e essas práticas, sim, precisam
ser objetos de reflexão e de tra-
balho para que a sociedade pos-
sa tomar consciência de si.”

