VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Internacional
Israel dissolve parlamento
e convoca novas eleições

A medida antecipa as
eleições para 9 de abril.
Primeiro-ministro de
Israel confirmou
presença na posse
de Jair Bolsonaro

RONEN ZVULUN/REUTERS

JERUSALÉM, ISRAEL

O Parlamento de Israel apro-

vou sua própria dissolução
em duas novas rodadas de
votação ontem. Além disso, a me-
dida antecipa as eleições israelen-
ses para 9 de abril – que deveriam
ocorrer até novembro de 2019.

Com 102 votos a favor e 2 contra,
esta lei entra em vigor imediata-
mente, com o Parlamento dissolvi-
do até as eleições, quatro anos
após a última eleição em março de
2 0 1 5.

O governo permanece, mas não
pode tomar decisões que exijam o
consentimento do Parlamento, co-
mo o voto de novas leis. Os parla-
mentares da coalizão do primeiro-
ministro Benjamin Netanyahu ha-
viam aprovado a medida em uma
primeira rodada de votação dois
dias antes.

Netanyahu teve de convocar um
pleito parlamentar antecipado, no
qual é favorito para manter o car-
go, para rearranjar as forças parti-
dárias de sua coalizão. Ele enfren-
ta protestos de aliados ultraorto-
doxos revoltados com o plano de
alistar esses membros fundamen-
talistas do Estado judeu nas Forças
Armadas e sofre um cerco judicial
por acusações de corrupção que
diz serem falsas.

A decisão foi motivada por em-
bates quanto a uma lei que permi-
te recrutar judeus ultraortodoxos,
que eram isentos do serviço mili-
tar. Os partidos ultraortodoxos da
coalizão exigem que a lei seja ate-
nuada, enquanto a maioria no Par-
lamento não quer fazer conces-
s õ e s.

Benjamin Netanyahu, agora em
seu quarto mandato como primei-
ro-ministro, vem governando com

VISÃO geral mostra o plenário no knesset, o parlamento de Israel, em Jerusalém, onde mudanças foram aprovadas

Netanyahu chega amanhã

uma pequena maioria de 61 cadei-
ras no parlamento de 120 inte-
grantes. Ele lidera o partido de di-
reita Likud.

Há meses a coalizão do governo
vem lidando com divisões inter-
n a s.

Em novembro, o ministro da De-
fesa Avigdor Lieberman renun-
ciou em protesto contra uma tré-
gua anunciada com os palestinos
da Faixa de Gaza.

Uma comissão do ministério is-
raelense da Defesa aprovou os
projetos para a construção de ao
menos 2.200 residências nas colô-
nias da Cisjordânia ocupada,
anunciou ontem o movimento em
Israel “Paz Agora”, contrário à me-
dida.

“Milhares de residências foram
aprovadas pelo governo em 2018.
Netanyahu quer sacrificar os inte-
resses israelenses diante das elei-
ções oferecendo aos colonos um
presente para atrair os votos da ex-
trema direita”.

Com a dissolução do Parlamen-
to israelense e a confirmação de
eleições antecipadas para 9 de
abril, o premiê Binyamin Neta-
nyahu estará na posse do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL e
vai chega amanhã pela manhã ao
Rio de Janeiro.

O primeiro-ministro havia mar-
cado uma visita de cinco dias ao

RONEN ZVULUN/REUTERS

B E N JA M I N Netanyahu: no Brasil

Brasil, a primeira do gênero da his-
tória, para encontrar-se com o
eleito e prestigiar a cerimônia de
posse no dia 1º. Binyamin Neta-
nyahu também se reuniria tam-
bém com os novos ministros da
Defesa, general Fernando Azeve-
do Silva, e das Relações Exteriores,
Ernesto Araújo. A crise política em
seu país, contudo, colocou a agen-
da em suspenso extraoficialmente
- exceto o encontro com Bolsona-
ro, amanhã.

Na terça, a organização da visita
recebeu ordens de Israel para que
Benjamin Netanyahu voltasse já
no domingo, devido à incerteza
sobre o voto pela antecipação das
eleições. Comoa medida já foi vo-
tada, abriu-se a possibilidade da
permanência. A agenda ainda po-
de ser alterada, até porque o vai-
vém em si não foi objeto de comu-
nicados formais.

JORGE SILVAREUTERS

GIRO RÁPIDO
Apostador joga R$ 19 e
fica milionário nos EUA
No dia seguinte em que desco-
briu que sua mulher estava curada
de um câncer, Harold McDowell,
85 anos, de Lakewood, em Nova
Jersey, Estados Unidos, levou US$
1 milhão (cerca de R$ 3,8 milhões)
em uma aposta de US$ 5 (cerca de
R$ 19) em um jogo de pôquer.

“São duas boas notícias”, disse o
sortudo, que estava com sua mu-
lher no Borgata Hotel Casino, em
Atlantic City no último sábado.

Chuvas e inundações dificultam
resgate em área de tsunami
As chuvas torrenciais de ontem dificultam os esforços
das equipes de resgate e agravam as condições de vida
dos sobreviventes do tsunami, que atingiu no sábado à
noite a costa do estreito de Sunda, na Indonésia, deixan-
do mais de 400 mortos.

Os profissionais tentam ajudar os moradores bloquea-
dos nas ilhas remotas e chegar aos vilarejos mais isola-
dos. "As fortes chuvas provocaram a cheia de um rio, e há
inundações em vários pontos”, afirmou Sutopo Purwo
Nugroho, porta-voz da Agência Nacional de Desastres.

ÁREA DESTRUÍDA após tsunami na Indonésia

Trump faz
visita supresa
aos militares
no Iraque

NOVA IORQUE, EUA

O presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, viajou
para o Iraque na véspera do Na-
tal para uma visita surpresa aos
militares norte-americanos em
missão no país. Ele desembar-
cou na Base Aérea Al Asad, a
noroeste de Bagdá, acompa-
nhado da primeira dama, Mela-
nia Trump. A informação é da
secretária de Imprensa da Casa
Branca, Sarah Sanders.

"O presidente Trump e a pri-
meira dama viajaram ao Iraque
na noite de Natal para visitar
nossos soldados e a liderança
militar sênior para agradecê-los
pelo trabalho, sucesso e sacrifí-
cio, além de desejá-los um feliz
Natal", tuitou Sanders.

Mais tarde, Trump tuitou um
vídeo com imagens da visita ao
som da música patriótica "God
Bless The U.S.A" (Deus abençoe
os EUA). Ele e Melania se reuni-
ram com militares de alta pa-
tente e cumprimentaram solda-
dos. Trump também aparece
d i s c u r s a n d o.

De acordo com a agência
Reuters, Trump afirmou que
não tem planos de retirar os mi-
litares que estão no Iraque. Ele
disse, inclusive, que poderia
usar o território iraquiano como
base “para se quisermos fazer
alguma coisa na Síria”. Dias an-
tes, Trump anunciou a retirada
de militares que estão na Síria e
no Afeganistão – medida criti-
cada até dentro do governo.

JONATHAN ERNST/REUTERS

TRUMP e Melania com a tropa

Argentina libertada 32
anos após sequestro
Uma mulher argentina seques-
trada na década de 1980 por trafi-
cantes reencontrou no último sá-
bado a família, após 32 anos desa-
p a re c i d a .

A vítima não teve o nome revela-
do e foi resgatada na cidade de
Bermejo, no sul da Bolívia, em
uma operação conjunta das auto-
ridades argentinas e bolivianas.
Ela foi achada pela polícia junto ao
filho, que teria entre 9 e 13 anos.

