VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ci d a d e s

Método usado em exército
faz dormir em 2 minutos

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

Para não cometer erros
em ação, militares dos
Estados Unidos utilizam
técnica que envolve
meditação, relaxamento
e controle da respiração

A PRESIDENTE
estadual da
A ss o c i a ç ã o
Brasileira do
Sono, Simone
Prezotti, diz que
a luz de celulares
atrapalha o sono

THIAGO COUTINHO - 07/11/2018

Camila LimaDormir pode não ser tão fácil

para algumas pessoas. Es-
tresse, uso excessivo do ce-
lular, falta de atividade física e ex-
cesso de cafeína são alguns dos fa-
tores que desencadeiam a insônia.
E, para vencer a barreira da falta
de sono, muitas pessoas estão usan-
do um método desenvolvido pelo
exército dos Estados Unidos para
adormecer em até dois minutos.
Mas, segundo adeptos, é preciso
praticar regularmente por meses.

A tática foi descrita pela primei-
ra vez em um livro de 1981 chama-
d o  “ Re l a x a n d Wi n :  C h a m-
pionship Performance”, ou em li-
vre tradução: “Relaxe e Vença:
Performance de Campeão”, de
Lloyd Bud Winter, um ex-treina-
dor de futebol americano univer-
sitário e também de atletismo.

Segundo o autor, a técnica foi
criada para garantir que os soldados
não cometessem erros devido ao
sono e, também, para que pudessem
dormir em qualquer condição.

O método envolve seis passos:
relaxamento, meditação, respira-
ção, esvaziamento da mente, não
ficar exposto à luz e, ainda, se ima-
ginar em um lugar tranquilo.

A presidente estadual da Asso-
ciação Brasileira do Sono, Simone
de Oliveira Alvarenga Prezotti, ex-
plicou que a técnica pode melho-

rar o sono, já que abrange medidas
para o tratamento da insônia.

“O método é similar ao que usa-
mos na terapia para tratar insônia.
Um dos passos fala da exposição à
luz, e está comprovado cientifica-
mente que a luz dos aparelhos celu-
lares inibe a produção de melatoni-
na, o hormônio do sono”, explicou.
Especialista em Medicina do So-
no, a pneumologista Jéssica Polese
salientou que o estresse é outro fator
que pode provocar insônia. “Atual -

mente, a maior causa é o estresse. O
dia a dia corrido, as preocupações
com trabalho e a ansiedade prejudi-
cam a qualidade do sono e fazem
com que muitas pessoas tenham di-
ficuldades em dormir”, declarou.

Já a dentista Dhandara Araújo,
pós-graduada em ronco e apneia,
frisou que não dá para determinar o
tempo. “Ele ajuda a melhorar o so-
no. Só não dá para afirmar em quan-
to tempo a pessoa estará dormindo.
Isso depende de vários fatores.”

OS NÚMEROS

de brasileiros têm alguma queixa
relacionada ao sono

156,3 milhões
73 milhões

sofrem de insônia

SAIBA MAIS
A técnica
Passo 1
> SENTE-SE NA BEIRA da cama. Certifi-
que-se de que apenas um ponto de
luz confortável esteja aceso e que
seu telefone esteja silencioso.
Passo 2
> RELAXE OS MÚSCULOS do rosto, in-
cluindo a língua, a mandíbula e os
músculos ao redor dos olhos.

Passo 3
> UMA VEZ QUE seu rosto pareça uma
massa mole, deixe a gravidade puxar
seus ombros naturalmente em dire-
ção ao chão. Solte-os o máximo pos-
sível. Faça o mesmo com os braços,
um lado de cada vez.
Passo 4
> ENQUANTO ESTIVER fazendo isso,
inspire e expire, ouvindo o som da
sua respiração. A cada respiração,

CREDIT: MARKUS THOMENIUS / ALAMY STOCK PHOTO

NO SEXTO
PASSO DO
MÉTODO, a
pessoa pode
se imaginar
em uma
canoa num
lago calmo,
com um céu
azul claro

deixe seu peito relaxar mais e deixe a
gravidade relaxar as coxas e a parte
inferior das pernas.
Passo 5
> AGORA, VOCÊ deve passar 10 segun-
dos tentando esvaziar sua mente. Se
os pensamentos vierem natural-
mente, deixe-os passar. Apenas
mantenha seu corpo solto e flácido.
Passo 6
> DEPOIS DE FICAR com a mente mais
calma, imagine um dos dois cenários
a b a i xo :

> VOCÊ ESTÁ DEITADO em uma canoa
em um lago calmo, com nada ao seu
redor, além de um céu azul claro. Ou
você está em uma rede de veludo,
balançando suavemente em um
quarto escuro.
Cante
> SE VOCÊ FOR uma pessoa que não é
boa em visualização, pode cantar o
mantra “Não pense, não pense, não
pense” por 10 segundos.

D I V U LG AÇ ÃO

MULHER com insônia: técnica

> NO FINAL DESSESseis passos, deite-

se e apague a luz.

> DE ACORDO com o autor do método,
Lloyd Bud Winter, em poucos minu-
tos você adormecerá. Segundo ele, a
técnica funcionava para 96% dos
militares após seis semanas de prá-
tica. A ideia era ajudar os militares a
dormirem em qualquer condição.

Fonte: Livro Relax and Win: Championship
Per formance

“A falta de

cardiovasculares ”

Dhandara Araújo, dentista,
pós-graduada em ronco e apneia

causar problemas

sono pode

FÁBIO VICENTINI - 18/04/2017

“A maior causa

de insônia é o
estresse, devido às
preocupações do

dia a dia”

Jéssica Polese, pneumologista,
especialista em Medicina do Sono

Maioria dos
b ra s i l e i ro s
tem problemas
com o sono

Dados da Associação Brasileira
do Sono (ABS) mostram que
73 milhões de brasileiros sofrem
de insônia. Já a presidente esta-
dual da Associação Brasileira do
Sono, Simone de Oliveira Alvaren-
ga Prezotti, ressaltou que 75% da
população do País enfrenta algum
problema relacionado ao sono.

E nem mesmo as crianças estão
livres do problema. Segundo a or-
todontista Dhandara Araújo, pós-
graduada em ronco e apneia, crian-
ças estão enfrentando problemas
de insônia devido ao excesso de luz
branca dos aparelhos eletrônicos.

“Atualmente, as crianças estão
muito expostas aos celulares e vi-
deogames, o que acaba atrapa-
lhando na hora de dormir. Proble-
mas de rinite e alergias também
podem prejudicar o sono”, disse.

A pneumologista Jéssica Polese,
especialista em Medicina do Sono,
ressaltou que os pais devem estar
atentos aos filhos, para que eles
durmam no horário certo.

“Insônia durante a infância está
relacionada à rotina da criança, e
os pais são responsáveis por con-
trolar o sono dela. As crianças pre-
cisam dormir cedo e, se apresen-
tam alguma dificuldade, um médi-
co deve ser consultado”, afirmou.

