4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

MORTE DE EX-GOVERNADOR

Preso acusou político por
prática de caixa 2 em 2009

Marcos Venicio
Moreira disse que
Camata recebia
mesadas e obrigava
funcionários a pagar
suas contas

FABIO NUNES - 10/12/2016

Acusado de ter assassinado o

ex-governador Gerson Ca-
mata, seu ex-assessor Mar-
cos Venicio Moreira Andrade, 66,
chegou a fazer denúncias contra o
político em 2009.

As declarações resultaram em
ações judiciais de Camata contra o
ex-assessor pedindo indenização
por danos morais, o que teria mo-
tivado o assassinato.

As denúncias de Marcos Venicio
foram publicadas nacionalmente,
acusando Camata de receber me-
sadas de empreiteiras, recibos fal-
sos de contas eleitorais e funcioná-
rios obrigados a pagar despesas do
chefe com os salários do Senado.

Nas publicações, Marcos Veni-
cio dizia que havia sido assessor
por 19 anos de Camata, tendo de-
sempenhado papel de gestão do
dinheiro do ex-governador, in-
cluindo as finanças de campanhas
e l e i t o ra i s.

A parceria, iniciada em 1986,
teria sido rompida em 2005,
quando o ex-contador de Camata
assumiu a presidência da Banes-
tes Seguros. Após cumprir man-
dato de dois anos e meio, Marcos
não continuou no cargo. Ao pedir
ajuda a Camata, alegou ter sido
d i s p e n s a d o.

Camata negou todas as denún-
cias feitas por seu ex-contador na
época. Disse, ainda, que, além de
magoado, Marcos Venicio enfren-
tava, na época, problemas psicoló-
gicos que comprometeriam o teor
de seu depoimento.

GERSON CAMATA contestou com documentos as acusações feitas contra ele por ex-assessor e ganhou ação

Camata, contudo, admitiu a re-
lação de Marcos com as finanças
de seu gabinete.

Dias depois, em um pronuncia-
mento no plenário do Senado, que
durou uma hora e 40 minutos,
Gerson Camata contestou com
documentos as acusações feitas
contra ele. Tratou-se, segundo ele,
de uma “injustiça cruel”.

O então senador encaminhou ao
Conselho de Ética e à Corregedo-
ria do Senado todos os documen-
tos que levou à tribuna, na época.
Disse ainda que seu advogado
iria interpelar judicialmente o
a c u s a d o r.

“Quem abre a investigação,
quem pede a investigação sou eu,
que fui atingido na minha honra e

que tenho certeza da minha ino-
cência. E quero defender a minha
honra em nome dos meus filhos,
em nome da minha mulher, em no-
me dos meus eleitores, em nome
dos meus amigos e em nome desta
Casa da qual eu faço parte, com sa-
tisfação e orgulho, há vinte e dois
a no s”, disse, ao final de seu pro-
nunciamento, quando era senador.

Acusado teve R$ 60 mil bloqueados

FOTO REYNALDO STAVALE

NO CONGRESSO
NACIONAL , Gerson
Camata atuou por
três mandatos

Uma ação por danos morais in-
gressada por Gerson Camata e um
bloqueio de R$ 60 mil teriam sido
o estopim para a morte do ex-go-
ve r n a d o r.

Indignado por ter sido acusado
de caixa 2 durante campanha, Ca-
mata teria ingressado com ação na
Justiça contra Marcos Venicio
Moreira Andrade, seu ex-assessor.
As ações foram ajuizadas no Es-
pírito Santo e no Distrito Federal.
No Tribunal de Justiça do Estado,
por exemplo, tramita uma ação de
2009 pelos crimes de calúnia, in-
júria e difamação contra Marcos
Ve n i c i o.

Em 2012, o juiz Leandro Borges
de Figueiredo, do Distrito Federal,
condenou Marcos Venicio a pagar
R$ 50 mil de indenização a Cama-
ta, além de R$ 5 mil em honorários
e custas processuais. Camata, por
sua vez, pedia indenização no va-

lor de R$ 1 milhão.

De lá para cá, muitos recursos
foram impetrados por parte do ex-
assessor, na tentativa de reverter a
decisão, incluindo em instâncias
s u p e r i o re s.

Em 2017, um recurso chegou a
ser apreciado no Supremo Tribu-
nal Federal, que negou o pedido.
Diante disso, o processo retornou
ao Tribunal de Justiça do Distrito
Federal, que fez o bloqueio.

OS NÚMEROS

era o pedido total de indenização

R$ 1 milhão
R$ 5 mil

valor dos honorários advocatícios

Último discurso
de Camata
como senador
no Congresso

Durante o último discurso como
senador no Congresso, em dezem-
bro de 2010, Gerson Camata citou
versículos da Bíblia e ressaltou que
viveu 44 anos de sua vida dedica-
dos à política.

“Chego ao fim de uma longa car-
reira política. Como dizem os ver-
sículos do 3º capítulo do livro de
Eclesiastes da Bíblia: 'Tudo tem a
sua ocasião própria, e há tempo pa-
ra todo propósito debaixo do céu.
Há tempo de nascer, e tempo de
morrer; tempo de plantar, e tempo
de arrancar o que se plantou'.”

Ele destacou que foram três
mandatos como senador. “Chegou
o tempo de me retirar do Congres-
so Nacional, do Senado, onde
exerci três mandatos. Foram 24
anos de atuação nesta Casa, 44
anos de vida dedicada à política.”
Além de senador, ele frisou que
foi vereador de Vitória, deputado
estadual, deputado federal duran-
te dois mandatos consecutivos e
governador do Estado.

“Fui o único governador de Es-
tado a começar como vereador e
encerrar sua carreira como sena-
dor. Deixo a vida política com a
consciência tranquila, de quem
cumpriu seu dever. Se há algo de
que me orgulho é de nunca ter en-
contrado dificuldades para conci-
liar ética e política.”

E completou: “É impossível ne-
gar a existência de vínculos entre a
vida moral e a vida no poder, pois,
se o fizermos, acabaremos con-
cluindo que os fins justificam os
m e i o s.”

Ele ressaltou ainda que um mo-
tivo de orgulho dele foi o cresci-
mento do Estado na época e que
sempre fez questão de prestar
contribuição para o progresso do
Espírito Santo, para o bem-estar
do povo, dos agricultores, dos em-
preendedores. “Foram mais de
quatro décadas em que jamais
perdi a fé na grandeza de meu Es-
tado natal e do Brasil.”

No discurso, Camata ressaltou
que tudo é possível quando existe
e m p e n h o.

“Mesmo fora da vida pública,
nunca abandonarei esta crença, a
de que tudo é possível quando
existe empenho, vontade de pro-
gredir e de mudar, para proporcio-
nar uma vida melhor a todos. Esta-
rei sempre à disposição para tra-
balhar, voluntariamente, pelo de-
senvolvimento do Espírito Santo”,
concluiu.

GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO

EX- GOVERNADOR em despedida

