PERFIL
Irmã Cleusa
> C L E U SA Carolina Rody Coelho Nas-
ceu em 12 de novembro de 1933, em
Cachoeiro de Itapemirim.

> EM 1952, i n g r e ss o u na Congregação
das Missionárias Agostinianas Re-
coletas, na primeira casa da congre-
gação localizada na Ilha das Flores,
no Rio de Janeiro.

> R EC E B E U o hábito religioso no dia 2
de outubro de 1952 e adotou o nome
religioso de Sor Maria Ângelis Coe-
lho de São José.

> EMITIU os primeiros votos religiosos

em 3 de outubro de 1953.

> DEDICOU mais de 32 anos à vida mis-
sionária, ao serviço dos mais neces-
sitados: hansenianos, presidiários,
cegos, menores de rua, índios.

> AT U O U em missões em Colatina, Vi-
tória, Manaus (AM) e Lábrea (AM).
> NA COMUNIDADE de Lábrea (AM),
foi diretora de escola, professora e
deu atenção pastoral a leprosos,
presos, enfermos e indígenas.

> NO DIA 28 de abril de 1985, irmã
Cleusa foi assassinada, às margens
do Rio Paciá, na prelazia de Lábrea,
no Amazonas. Foi morta após inter-
ceder por uma família indígena, que
teve dois membros assassinados.

> O REQUERIMENTO de canonização
está em andamento desde 1991, ten-
do sido parado e, recentemente, foi
retomado a pedido da Irmã Josefina.
> IRMÃ CLEUSA pode tornar-se a pri-

meira mártir capixaba.

através dos anos.

> DE PO IS da beatificação, inicia-se o
último passo. É necessária a consta-
tação de um outro milagre que tenha
acontecido na condição de beato.

> ESTABE LECIDA a existência de um
segundo milagre, entra-se com o re-
querimento de difusão da veneração
em todo o mundo, com a elevação do
beato à condição de santo.

> DE ACORDO com padres, é um pro-
cesso difícil e caro, pois requer uma
investigação séria e criteriosa, en-
volvendo procedimentos de perícia e
autenticidade dos documentos.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Missionária defensora de
índios pode virar santa

Irmã Cleusa é capixaba,
nasceu em Cachoeiro
de Itapemirim, e foi
assassinada na década
de 1980 durante uma
missão no Amazonas

RODRIGO GAVINI/AT

Caroline Freitas

“Comprometer-se com o

índio, o mais pobre, des-
prezado e explorado, é
assumir firmemente seu cami-
nhar, confiando em um futuro cer-
to”. O trecho, registrado em relató-
rio de 1985, foi escrito poucos dias
antes da morte de irmã Cleusa,
nascida em Cachoeiro de Itapemi-
rim e assassinada durante missão
em defesa dos direitos indígenas
no Amazonas. Agora, sua morte
brutal pode torná-la santa.

Cleusa Carolina Rody Coelho,
nascida em 12 de novembro de
1933, ingressou na Congregação
das Missionárias Agostinianas Re-
coletas em 1952 e dedicou mais de
32 anos à vida missionária, tendo
atuado em Colatina, Vitória, Ma-
naus (AM) e Lábrea (AM).

Ela foi assassinada em 28 de
abril de 1985, às margens do Rio
Paciá, na prelazia (estrutura da
Igreja Católica) de Lábrea.

“Os mandantes do crime teriam
sido fazendeiros da região, inte-
ressados nas terras indígenas. Eles
usaram índios de outro grupo para
m a t á- l a ”, relatou Maria Josefina
Casagrande, 72, da Congregação
das Missionárias Agostinianas Re-
coletas e então superiora da comu-
nidade onde ocorreu o crime.

Segundo a irmã Josefina, Cleusa
se ofereceu para trabalhar na pas-
toral indigenista que, além de
evangelizar, intermediava conflitos
e defendia direitos indígenas. “Ela
era mal vista por interesseiros. As
pessoas estavam sendo caladas.”

OUTROS CASOS

A IRMÃ Maria Josefina Casagrande afirmou que a missionária capixaba Cleusa era uma pessoa simples e solidária

E N T E N DA

Primeira etapa eleva a servo de Deus

Para a irmã Josefina, Cleusa era
uma pessoa simples, conhecida
pela doação e solidariedade aos
necessitados. “Ela buscou ajudar a
todos, mas dizia que os índios esta-
vam entre os mais necessitados,
pois, além de serem pobres, eram
discriminados pela raça.”

O processo de canonização de
irmã Cleusa foi aberto em 1991, e,
atualmente, está sendo adequado a
regras impostas pelo Vaticano. Se
aprovado, Cleusa será a primeira
mártir capixaba.

De acordo com padre Anderson
Teixeira, “o Código de Direito Ca-
nônico prescreve o rito para o pro-
cesso de canonização desde a
abertura do processo investigati-
vo, com a definição de um postula-
dor da causa, até a definição de um
milagre que culminará na beatifi-
cação e canonização.”

Canonização
> O PROCESSO de santificação é exe-
cutado através de etapas documen-
tadas e legitimadas por decretos no
Vat i c a n o .

> QUALQUER pessoa, física ou jurídica,
pode solicitar a abertura do processo
ao bispo da paróquia da região em
que o candidato morreu.

> PARA CADA causa, é escolhido pelo
bispo um postulador, que investiga a
vida do candidato para conhecer sua
fama de santidade. Se as virtudes do
candidato forem consideradas
exemplares, o candidato a santo é
elevado à condição de servo de
Deus. As regras são do Vaticano.

M i l a g re
> A SEGUNDA etapa é tornar-se beato
(a), mas é necessário que exista um
milagre atribuído a esta pessoa.

> O MILAGRE deve ser um evento ins-
tantâneo, inexplicável e durável

REUTERS/STEFANO RELLANDINI

Odetinha
Odete Vidal de Oliveira, a Odeti-
nha, viveu na década de 1930 em
Botafogo, na Zona Sul do Rio.

A menina, que morreu aos 9 anos
após contrair uma doença de origem
bacteriana, impressionou os católi-
cos por suas obras de caridade.

Odetinha era conhecida por or-
ganizar refeições beneficentes, fa-
zer doações para mendigos e, final-
mente, por ter convencido os pais a
começar uma obra social para me-
ninas órfãs.

Hoje, ela é considerada serva de
Deus. O título é alcançado na pri-
meira fase do processo de canoni-
zação, quando inicia-se o procedi-
mento. A partir daí, segue-se para a
investigação das virtudes e supos-
tos milagres.

D I V U LG AÇ ÃO Abolição da Escravatura
A Princesa Isabel está sendo cotada
para candidata a santa no próximo
ano, por ter abolido a escravidão no
B ra s i l .

Por terem se empenhado na mesma
causa, desativando a senzala de uma
fazenda de café em Carmo (RJ) na
época da escravidão e doando parte
dos bens aos pobres, Zélia e Jerônimo
Magalhães são cotados para se torna-
rem o primeiro casal santo do País.

D I V U LG AÇ ÃO

De acordo com membro da Co-
missão da Arquidiocese do Rio de
Janeiro para a Causa dos Santos, há
relatos de pessoas que, após ora-
rem por ela, curaram-se de doenças
e sobreviveram a acidentes.

VATICANO: regras para santificação

Fonte: Especialistas consultados.

DIVULGAÇÃO/ARQUIDIOCESE DO RIO DE JANEIRO

Guido Vidal
O carioca Guido Vidal França
Schäffer também recebeu o título
de servo de Deus. Ele morreu em
2009, aos 34 anos, tendo se afoga-
do enquanto surfava com amigos,
no Recreio dos Bandeirantes, no
Rio de Janeiro.

Antes de sua morte, o médico e
seminarista atendia gratuitamente
a moradores de rua.

Em reportagem publicada pela
BBC Brasil, em 2017, a mãe de Gui-
do, Maria Nazareth Schäffer, rela-
tou que, em uma noite, o jovem che-
gou em casa sem a jaqueta de couro
que havia comprado para ele.
“Quando perguntei se havia sido as-
saltado, respondeu que não – tinha
doado a jaqueta a um mendigo.”

Em 2015, diante de relatos de

graças de fiéis atribuídas a ele, a
Arquidiocese do Rio abriu o proces-
so de canonização. Caso venha a se
tornar santo, poderá se transfor-
mar no padroeiro dos surfistas.

