32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

C i e n t i s ta s
dizem que
aquecimento
global é farsa

DECOLAGEM de avião no Aeroporto de Los Angeles, nos Estados Unidos: necessidade de pista mais longa para voos seguros

Calor ameaça decolagens
de aviões, indica estudo

Material publicado em
revista especializada
em mudança climática
alega que o ar mais
quente vai reduzir a
eficiência de aeronaves

Publicado na revista Climatic
Change, o trabalho alega que as
mudanças climáticas devem pio-
rar a performance das decolagens,
exigindo mais pista e mais tempo
para chegar à velocidade necessá-
ria.

A pesquisa analisou os supostos
efeitos do aquecimento global em
30 dos maiores aeroportos do
mundo — nenhum deles no Brasil
—, durante o verão. O resultado é
que a alta da temperatura, que dei-
xa o ar menos denso, reduziria a
força de sustentação do avião.

Nesse cenário, são necessárias
maiores velocidades para que a
nave levante voo. Traduzindo:
além de uma subida mais demora-
da até alcançar a altitude deseja-
da.

No fim das contas, a performan-
ce de decolagem diminuiu em to-
dos os aeroportos analisados. Ape-
sar disso, há variação entre os ae-
roportos. Até 2.100, segundo os
pesquisadores, o Aeroporto Inter-
nacional de Los Angeles, nos EUA,
necessitará no verão de mais 6,7
metros de pista para decolagens.

colem com segurança. Para chegar
a esses resultados, os pesquisado-
res usaram dados desde 1976 e fi-
zeram projeções climáticas para o
resto do século.

Como potência do motor e peso
podem variar entre aeronaves, os
cientistas usaram como base o
Boeing 737-800, modelo comum
de avião comercial.

vem seus momentos de caos
em épocas de festa, com
atrasos e cancelamentos, o futuro
não parece animador para os via-
jantes, segundo um novo estudo.

SÃO PAULOSe hoje os aeroportos já vi-
Especialistas apontam soluções

Mas a decolagem pode ser o me-
nor dos problemas relacionados à
mudança climática na aviação. Pa-
ra os pesquisadores, eventos ex-
tremos, como tempestades e ne-
vascas, são as principais preocupa-
ções porque dificultam a operação
como um todo.

Além disso, com o ar mais quen-
te, a eficiência dos motores é me-
nor, o que reduz potência e tração.

Já o de Madrid-Barajas, na Es-
panha, precisará de mais 168 me-
tros de pista para que as naves de-

D I V U LG AÇ ÃO

AEROPORTO Santos Dumont pode ser inundado, segundo alega o estudo

Eduardo Bauzer Medeiros, pes-
quisador da Universidade Federal
de Minas Gerais (UFMG), afirma
que hoje o desempenho de aviões
em um contexto de mudanças cli-
máticas não cria comoção. “Busca -
mos aumento de eficiência o tem-
po todo. Não temos essa ou aquela
preocupação específica”.

Há outras maneiras de contor-
nar o problema, segundo Ronaldo
Carvalho, pesquisador do Instituto
Tecnológico de Aeronáutica (ITA).
“As aéreas controlam o peso máxi-
mo de decolagem considerando o
comprimento de pista disponível,
a temperatura do dia, a altitude do
aeródromo e a declividade das pis-
tas. Em dias muito quentes, elas te-

rão de limitar o peso e controlar a
quantidade de combustível e pas-
sageiros, de forma a permitir a
operação com segurança.”

Outras pesquisas também já
apontaram que o aquecimento
global poderá intensificar turbu-
lências de céu claro — quando não
há nuvens —, o tipo que causa mais
problemas para companhias aé-
reas pela imprevisibilidade.

Isso deve ocorrer pela acelera-
ção das correntes de ar causada
pelas mudanças do clima. As tur-
bulências podem aumentar custos
de manutenção nas naves. Aero-
portos como o Santos Dumont, no
Rio, poderão ser inundados com o
aumento do nível do mar.

A poluição produzida pelo ho-
mem com fábricas, carros e vida
urbana causa aquecimento da Ter-
ra, derretimento do gelo polar, en-
chentes e tsunamis, entre outros
fenômenos naturais, segundo es-
tudos científicos.

Só que para uma corrente de
pensamento diferente da maioria,
seguida por renomados pesquisa-
dores nacionais e internacionais,
essa visão foi criada pelos países
que detêm poder para impedir o
crescimento econômico das na-
ções em desenvolvimento.

Entre esses cientistas estão o
professor de Meteorologia do Ins-
tituto de Tecnologia de Massachu-
setts (MIT), Estados Unidos, Ri-
chard Lindzen; o físico e professor
da Universidade Federal de Ala-
goas Luiz Carlos Molion; e o pro-
fessor doutor da USP Ricardo Au-
gusto Felício.

Com uma língua afiada contra o
que ele considera uma mentira,
Felício, em entrevista dada ao jor-
nal A Tribuna, anos atrás, foi cate-
górico: “O aquecimento global é
uma farsa. O homem não é respon-
sável pelas mudanças no clima, ele
não é capaz de alterar os fluxos de
massa e energia do planeta.”

A Terra, diz ele, sempre viveu
períodos de aquecimento e res-
friamento. “Isso faz parte da vida
do planeta, mas acusar que é aque-
cimento global causado pelo ho-
mem isso a gente contesta”.

O problema, em sua opinião, é
que o tema das mudanças climáti-
cas está sendo usado para o enga-
jamento político e econômico.

“Brasil se coloca como o número
um dos subdesenvolvidos que
quer pagar a conta do mundo in-
teiro. A China finge esse discurso e
todo o dinheiro mundial está indo
para lá”, criticou, ao falar da postu-
ra que considera protecionista so-
bre o desenvolvimento industrial.

D I V U LG AÇ ÃO

FELÍCIO questiona pesquisas

