Pol í t i ca

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

PLENÁRIO
Um dia triste para o Espírito Santo
Da última vez que deu entrevista para a coluna Plenário, o
ex-governador Gerson Camata estava animado. Foi em feve-
reiro, e ele foi procurado para esclarecer sobre uma especu-
lação de que poderia assumir o DER. “Não, não posso mais as-
sumir função de ordenador de despesa, tenho mais de 75
anos (nasceu em 1941)”, esclareceu, aos risos.

Sua animação, porém, era devido à proximidade das eleições

e ao apoio que daria ao amigo e senador Ricardo Ferraço.

Na ocasião, Ricardo ainda não tinha batido o martelo, era co-
tado para tentar a reeleição ou ser o nome de sucessão ao go-
verno. Camata foi taxativo: “Acho que Ricardo tem que ser
candidato ao Senado. Foi um senador de projeção nacional.
Mas o Espírito Santo é um caso interessante, se atuar muito no
nível nacional, o pessoal daqui fica com ciúme, pensa que está
cuidando do Brasil e não do Estado. É muito esquisito isso”.

Ontem, Camata foi assassinado a tiro, no meio da rua, num

crime mais do que esquisito, brutal, triste e lamentável.

* * *

Lembrança ruim
O assassinato do ex-governador
Camata fez lembrar velhos tempos
do Espírito Santo, em que autorida-
des eram eliminadas à luz do dia.

Camata tinha 77 anos, era jorna-
lista, foi vereador, deputado esta-
dual, deputado federal, senador por
três mandatos e o primeiro governa-
dor eleito na transição para a rede-
m o c rat i z a ç ã o .

Rogélio mantém o sub
O futuro secretário da Fazenda Ro-
gélio Pegoretti vai manter o subse-
cretário de Estado da Receita, Sergio
Pereira Ricardo. Sergio é formado em
Ciências Contábeis e Direito pela
UVV, especialista em Teoria da Cons-
tituição e Dogmática Constitucional
pela Ufes, é auditor fiscal da Receita
Estadual desde 2005 e foi auditor na
Prefeitura de Vila Velha por 20 anos.

* * *

Mais de 1.500
currículos para
seis vagas
O deputado eleito Lo-
renzo Pazolini, que con-
tratou uma empresa
para fazer um processo
seletivo e preencher 6
vagas em seu gabinete,
recebeu 1.593 currícu-
los, o que leva a uma
disputa de 265,5 con-
correntes por vaga.

Os currículos agora
passam por uma tria-
gem e a empresa vai en-
trar em contato com os
pré-selecionados para
marcar entrevista e tes-
te psicológico.

Mensagem subliminar
O senador Magno Malta divulgou vídeo,
ontem, dizendo ter passado pela Via Doloro-
sa e que estava no Muro das Lamentações.
Alguém poderia deduzir que o vídeo retrata
o atual momento do senador, que não foi re-
eleito e não virou ministro, mas ele está em
peregrinação pela Terra Santa.

* * *

Coronel Nylton rebate preço de drones
Ata de registro de preço publicada no último dia 18 no Diário Oficial, mostra
que a Secretaria de Segurança vai comprar 15 drones a um valor de R$ 164 mil
cada (valor total: R$ 2,4 milhões). Porém, pesquisa rápida na internet mostra
que o mesmo modelo é vendido por cerca de R$ 50 mil. Em nota, o secretário
Nylton Rodrigues explicou que foi publicada apenas a ata de preço, que não há
ordem de compra e que o drone registrado na ata possui “inúmeros acessórios”,
como câmeras com infravermelho e curso de treinamento, entre outras coisas.

GALERIA

TERNO NÃO TEM ELÁSTICO

Tem deputado estadual que co-
meu tanto, mas comeu tanto na ceia
de Natal que até voltou a correr para
poder entrar no terno da posse!

PARA OS DIAS DE HOJE...

A Praia Editora lançou “Direitos hu-
manos às bordas do abismo: interlo-
cuções entre direito, filosofia e artes”,
que reúne 25 artigos e uma entrevis-
ta produzidos por 33 pesquisadores e

dois tradutores. Há professores de 14
universidades do Brasil, Espanha,
Suíça, França e Canadá.

POLÍCIA AGIU RÁPIDO

Policiais de folga e o delegado e
deputado estadual eleito Danilo
Bahiense prenderam o assassino
confesso do ex-governador Camata.

UMA SEMANA

Governo decreta 7 dias de luto.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

DEPUTADOS ESTADUAIS

Convocação a partir
do próximo dia 14

Texto que substitui
o Orçamento do atual
governo propõe corte
de R$ 408 milhões
e chega à Assembleia
no dia 7 de janeiro

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA - 05/09/2018

Brunella FrançaOs deputados estaduais serão

convocados, a partir do dia
14 de janeiro, a votar o Pro-
jeto de Lei Orçamentária Anual
(PLOA) de 2019, em sessões ex-
traordinárias, durante o recesso
parlamentar, pelo presidente da
Assembleia Legislativa, Erick
Musso (PRB).

O governador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) enviará o texto
substitutivo ao PLOA encaminha-
do pelo atual governo, no último
mês de setembro, para os deputa-
dos, no dia 7 de janeiro, com um
corte de R$ 408 milhões, na previ-
são de receitas e nas despesas. A
peça deve ficar em R$ 17,8 bilhões.
A data da votação ainda não está
definida. “Ele (Casagrande) envia-
rá dia 7 o substitutivo. Tem um
prazo regimental após o dia 7 que
varia de 10 a 14 dias, na Comissão
de Finanças. Depois, o projeto vol-
ta pra mim e eu marco a data da
vo t a ç ã o ”, explicou Erick.

O presidente da Casa disse, ain-
da, que há interesse dos parlamen-
tares em fazer um “esforço con-
c e n t ra d o ” para apreciar a peça or-
çamentária. Enquanto isso, Casa-
grande começará o mandato exe-
cutando provisoriamente um Or-
çamento limitado ao valor equiva-
lente a 1/12 do Orçamento atual, a
cada mês.

A Comissão de Finanças da As-
sembleia é presidida pelo deputa-
do Dary Pagung (PRP). Ele disse
que ainda não recebeu nenhuma

DEPUTADOS EM SESSÃO: convocação para votar novo Orçamento

comunicação oficial sobre o assun-
to e preferiu não se pronunciar.

De acordo com o regimento in-
terno da Assembleia, “por proposta
do relator, a Comissão (de Finan-
ças) aprovará cronograma de tra-
balho, respeitado o prazo mínimo
de 10 dias para a apresentação de
emendas” pelos deputados.

Compete à Comissão de Finan-
ças emitir um parecer sobre o pro-

jeto e as emendas apresentadas.

A seguir, o PLOA volta para a
presidência da Casa e é pautado
para ir à votação em plenário, com
o mínimo de duas sessões para ser
a p rova d o.

Caso o autor de alguma emenda
rejeitada pela comissão não con-
corde com o parecer, pode recor-
rer ao plenário para tentar aprovar
a emenda.

Eleitores têm prazo até
hoje para justificar o voto

Quem não votou no segundo
turno das eleições de outubro tem
até hoje para se dirigir aos cartó-
rios eleitorais ou fazer a justificati-
va pela internet.

De acordo com o Tribunal Re-
gional Eleitoral do Espírito Santo
(TRE-ES), 21% dos eleitores capi-
xabas deixaram de votar no dia 28
de outubro. Dentro desse percen-
tual, também estão os votos facul-
tativos: eleitores com mais de 70
anos, os menores de 18 e maiores
de 16 anos e os analfabetos.

O eleitor que deixar de votar em
três eleições consecutivas, sendo
que cada turno corresponde a uma
eleição, e não justificar sua ausên-
cia e quitar a multa devida à Justi-
ça Eleitoral, terá o registro do títu-

DAYANA SOUZA - 07/10/2018

ELEITORES durante votação

lo eleitoral cancelado e ficará im-
pedido de obter passaporte ou car-
teira de identidade, receber salá-
rios de função ou emprego público
e obter alguns tipos de emprésti-
mos financeiros.

COMO JUSTIFICAR
Nos cartórios
> O ELEITOR deverá preencher o Re-
querimento de Justificativa Eleitoral
(RJE) – pós eleição e entregá-lo em
qualquer cartório eleitoral ou enviá-
lo, por via postal, ao juiz da zona elei-
toral na qual é inscrito. O RJE deverá
estar acompanhado da documenta-
ção comprobatória da impossibilida-
de de comparecer à votação.
Na internet
> POR MEIO DO SISTEMA JUSTIFICA, o
eleitor deve preencher seus dados,
declarar o motivo da ausência às ur-
nas e anexar documentação com-
probatória digitalizada.

