10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Férias já têm recorde de multas

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Levantamento da PRF
aponta que foram 11.410
multados em rodovias
federais em 12 dias,
ou seja, 40 infrações
por hora nas BRs

RODRIGO GAVINI/AT

Rafael GomesMotoristas que circulam pe-

las rodovias federais do
Espírito Santo estão abu-
sando da imprudência. Em apenas
12 dias, 11.410 condutores foram
multados na Operação Rodovida –
uma média de 40 a cada hora. Essa
é a maior operação realizada pela
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
nos últimos anos.

São motoristas que excederam o
limite de velocidade, assumiram a
direção do veículo após ingerir be-
bida alcoólica e fizeram ultrapas-
sagem em local proibido, entre di-
versas outras irregularidades.

É um número 86% maior do que
o registrado no mesmo período do
ano passado. E a tendência é de
que esse índice aumente ainda
mais nos próximos dias, já que no
Réveillon o fluxo de veículos cres-
ce em todo Estado.

Para o agente da PRF Luiz Car-
los Quintela, o reforço na fiscaliza-
ção explica esse aumento expres-
sivo do número de infrações. Ao
todo, 270 agentes estão partici-
pando da operação que conta, ain-
da, com um número recorde de ra-
dares e bafômetros.

“O reforço é muito grande, com
até 100% a mais de agentes – uma
operação integrada. E como au-
menta a fiscalização, aumenta
também o número de irregulari-
dades constatadas. O principal ob-
jetivo é evitar mortes no trânsito e
já temos tido redução”, afirmou.

O AGENTE da PRF Luiz Carlos
Quintela afirmou que o reforço
na fiscalização ajuda a
constatar as irregularidades

No mesmo período do ano pas-
sado, 13 pessoas morreram nas es-
tradas federais do Estado. Este
ano, foram seis. “Qualquer vida
poupada é significativa”, ressaltou
Quintela.

A multa por excesso de veloci-
dade lidera o ranking de infrações:
foram 5.955. O valor da penalidade
varia entre R$ 130,16 e R$ 880, de-

pendendo da porcentagem em que
o limite foi ultrapassado.

Todos esses condutores foram
multados através de radares por-
táteis – são 11 equipamentos à
disposição dos policiais.

O número total de multados, no
entanto, é ainda maior, já que esse
não leva em conta os multados pe-
los radares fixos espalhados ao

longo das rodovias.

No Estado, a Operação Rodovi-
da conta com 270 agentes, 37 rada-
res e 40 bafômetros. A fiscalização
vai até o fim do Carnaval.

“Ela vai continuar intensa nos
próximos dias para aumentar a se-
gurança na rodovia”, afirmou o
agente da PRF, Luiz Carlos Quin-
tela.

OS NÚMEROS
Imprudência
1 1 .4 1 0 c o n d u t o re s

foram multados nas rodovias fede-
rais que cortam o Estado em apenas
12 dias, durante a Operação Rodo-
vida, da Polícia Rodoviária Federal.
40 multados a cada hora é a
média.
86% foi o aumento do
número de infração em relação ao
mesmo período do ano passado.

RANKING DAS INFRAÇÕES

1
2
3
4

EXCESSO DE
V E LO C I DA D E

5 .9 5 5

U LT R A PASSAG E M
EM LOCAL
PROIBIDO

9 05

DEIXAR DE USAR
O CINTO DE
S EG U R A N ÇA

49 2

R E P R OVA D O S
NO BAFÔMETRO

1 15

AC I D E N T ES
113 acidentes foram registrados
nas rodovias federais que cortam
o Estado em apenas 12 dias.
6 p e ss o a s m o r r e ra m .
156 pessoas ficaram feridas.

IRREGUL ARIDADES
Veículos fiscalizados
Pessoas detidas
Veículos apreendidos
Veículos recolhidos
Carteiras de habilitação
recolhidas

11.806
110
60
74 4
2 07

Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF).

Flagrado a 180 km por hora

Manhã de ontem na BR-101: sem
se importar com a velocidade má-
xima permitida na via, de 80 km/h,
o motorista acelera fundo a atinge
180 km/h no município de São
Mateus. O abuso de velocidade foi
flagrado por um radar portátil da
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
utilizado na Operação Rodovida.

Por ser considerada uma infra-
ção gravíssima, ele foi multado em
R$ 880 e terá suspenso o direito de
dirigir, como prevê o Código de
Trânsito Brasileiro.

“É uma velocidade incomum na
rodovia, pois é muito excessiva.
Nessa velocidade, o motorista não
consegue parar o carro e nem rea-
lizar nenhuma manobra em uma
situação de necessidade. É um ris-
co muito grande para o trânsito”,
afirmou o agente da PRF, Luiz
Carlos Quintela.

A quantidade de motoristas que
abusam da velocidade nas rodo-
vias tem aumentado no Estado. No
último sábado, ainda na Operação
Rodovida, a PRF flagrou um veí-

DIVULGAÇÃO PRF

MOTORISTA em BR-101, no Norte

culo trafegando a 173 km/h na BR-
101, também no município de São
Ma t e u s.

O recorde histórico de velocida-
de já flagrada nas rodovias federais
do País é do Espírito Santo. Em de-
zembro do ano passado, um moto-
rista foi flagrado atingindo a velo-
cidade de 240 km/h na BR-101, em
A ra c r u z .

Cai o número de mortes no Estado

Apesar do alto número de in-
frações, a quantidade de mortes
nas rodovias federais do Estado
está menor em relação ao ano
passado, no mesmo período da
Operação Rodovida.

Em 2017, entre os dias 14 e 25 de
dezembro, foram 13 mortes – e st e
ano são seis. O total de acidentes
também caiu: 113 este ano diante
de 129 no ano passado.

Em todo o País, a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF) registrou
72.725 flagrantes de excesso de
velocidade em rodovias federais
somente nos dias do Natal, entre
21 e 25. Ao longo dos quatro dias,
os agentes policiais notificaram
8.513 ultrapassagens irregulares,
mais de 70 ocorrências por hora.
Segundo a corporação, as
equipes atenderam a 1.166 aci-
dentes, dos quais 303 foram con-
siderados graves, resultando em
89 mortes e 1.485 feridos. Em um
dos mais graves, três adultos,
duas crianças e dois bebês mor-

ROBERTA BOURGUIGNON

ACIDENTE em BR: foram seis mortes entre os dias 14 e 25 de dezembro

reram no último sábado em um
acidente na BR-153, no municí-
pio de Porangatu, em Goiás. O
acidente envolveu três cami-
nhões e dois carros de passeio.

Em nota, a PRF informou que,
com o policiamento, foi possível
detectar 1.907 casos de motoris-
tas que dirigiam após ingerir be-
bida alcoólica.

