Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

RODRIGO GAVINI/AT

D E P O I M E N TO S

DAYANA SOUZA /AT

“Perco um cliente
e um amigo”
“O assassinato foi uma coisa
pontual, diferente de um assalto,
foi uma violência premeditada.

É triste, por ser na Praia do Canto
e por se banalizar a vida. Em um ato
impensado, o ex-assessor acabou
com duas vidas, com a do Gerson
Camata e com a dele, que foi preso
após o crime.

Por mais que seja lenta e falha, a
Justiça é feita para dirimir todas as
diferenças entre as pessoas. Eu co-
nhecia o Gerson, era cliente da mi-
nha loja. Ele era um bom negocia-
dor, buscava melhores preços. Per-
co um cliente e um amigo. Nada jus-
tifica um assassinato.”

ELIANE PROSCHOLDT

Haylton Bassini, 81, comerciante e
compadre de Camata

“Minha irmã me ligou,
avisando da morte”
“Minha irmã me ligou, dizendo
que mataram o Gerson Camata. Eu
liguei para o delegado Danilo
Bahiense para avisar a ele. Parale-
lamente, ele já tinha recebido o te-
lefonema do proprietário de uma lo-
ja, informando que a arma do crime
havia sido dispersada no local.

Cheguei na delegacia e o autor do
crime confessou perante várias
pessoas a ação dele e a motivação.
Ele falou que não andava arma-
do, mas que, excepcionalmente,
saiu armado hoje (ontem).

Não conhecia o autor do crime. O
Gerson Camata toda população ca-
pixaba o conhece muito bem.”

“Tinha acabado de
passar por mim”
“Estava na calçada, perto da
banca de revistas, quando Ger-
son Camata passou e me cum-
primentou, junto com outras
pessoas que estavam no local.

Era uma pessoa muito conhe-
cida na região, pois sempre fre-
quentava o restaurante perto, a
padaria, peixaria. Estava sempre
por aqui. Quando ele passou por
mim, entrei no comércio, e foi
quando ouvi o tiro.

Logo saí e já o vi caindo bem
próximo. Chamei a polícia na ho-
ra. Foi terrível”.
Morador da Praia do Canto, de
50 anos

César Saade, presidente da Assoc.
de Moradores da Praia do Canto

“Era um cara sério
e muito simples”
“Gerson Camata era um cara ma-
ravilhoso, sério e muito simples.
Sou padrinho da filha dele. Estou
morando em Porto Alegre (RS) e
vim para o Estado passar o Natal
com os meus irmãos. Estava em
Barro Vermelho (Vitória) quando
recebi a notícia. Saí correndo e vi
que, infelizmente, era verdade.

Ele havia me ligado há cerca de
três meses para falar da morte de
um dos seus irmãos. Iria encontrá-
lo amanhã (hoje). Aqui no local do
crime, soube que a motivação para
a sua morte foi uma ação na Justiça
que rola há muitos anos. Não dá pa-
ra acreditar. Estou muito triste.”

DAYANA SOUZA/AT

Waldy Loureiro, advogado

“Saiu andando
após dar o tiro”
“Estava em um comércio pró-
ximo quando ouvi o tiro. Muita
gente foi entrando, correndo pa-
ra dentro das lojas. Vi que o Ger-
son Camata caiu no meio da cal-
çada. Pelo que falaram, ele ati-
rou bem próximo ao Camata. De-
pois, o homem saiu andando
normalmente após dar o tiro.

O homem que atirou era al-
guém conhecido também na re-
gião e sempre frequentava a pa-
daria e o comércio. Ninguém es-
tá acreditando que isso tenha
acontecido no meio de uma rua
tão movimentada.”
Comerciante da região

IRMÃO DO EX-GOVERNADOR, José Augusto Camata, de 68 anos, esteve no local do crime. “É muito triste”, disse

MORTE DE EX-GOVERNADOR

“Que seja devidamente
punido pela Justiça”
Visivelmente abalado após

ver o corpo do irmão Ger-
son Camata no local do cri-
me e quase sem forças para falar, o
aposentado José Augusto Camata,
68 anos, conversou rapidamente
com a imprensa e pediu Justiça.

irmão há pouco

“Nós perdemos um irmão há
pouco mais de três meses e, agora,
de repente, acontece isso pra gen-
te. É muito triste. A família está

“Perdemos um

mais de 3 meses e, agora,
acontece isso. A família
está muito sentida, mas a

gente confia em Deus”

José Augusto Camata, irmão
de Gerson Camata

muito sentida, mas a gente confia
em Deus. Deus é que escreve a
nossa vida e esperamos que o as-
sassino seja devidamente punido
pela Justiça”, declarou, sendo am-
parado por familiares.

Quem também esteve no local
do crime e acompanhava tudo foi
o sobrinho do ex-governador Ed-
mar Camata. Foi ele quem deu a
notícia para Rita Camata, mulher
de Gerson Camata.

Edmar Camata contou que esta-
va no Núcleo de Repressão às Or-
ganizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc), na Enseada do
Suá, em Vitória, quando recebeu a
notícia.

Imediatamente, ele foi ao local.
Disse ter sido uma das cenas mais
tristes da sua vida. Enquanto aten-
dia dezenas de ligações, Edmar
acompanhava o trabalho da Polí-
cia Civil e de peritos criminais.

À reportagem, ele contou que o
tio comprou um carro, um Volvo
preto modelo XC60 recentemen-
te. O veículo estava estacionado
próximo do local onde o ex-gover-
nador foi assassinado.

“Ele comprou este carro agora.
Ele sempre teve carro velho por-
que falava que não podia ter um
carro chique”, contou Edmar Ca-
mata, que segurava os calçados e
pertences do tio.

C O M O ÇÃO

Centenas de pessoas, entre ami-
gos, parentes, políticos e curiosos
acompanhavam o trabalho da po-
lícia. O local foi interditado até a
conclusão da perícia.

Uma aposentada, que pediu pa-
ra o seu nome não ser divulgado,
segurava um terço e rezava. Outras
pessoas se abraçavam e buscavam
explicações para o crime.

RODRIGO GAVINI/AT

SOBRINHO
Banalização
Enquanto acompanhava o traba-
lho da Polícia Civil, o ex-secretário
da ONG Transparência Capixaba
Edmar Camata, sobrinho do ex-go-
vernador Gerson Camata, conver-
sou com a imprensa.

Edmar Camata, que será secretário
de Controle e Transparência no go-
verno Renato Casagrande, declarou:
“A banalização que a gente vê em
uma área pobre é a mesma que vê em
uma área rica. A vida vale pouco, as
pessoas matam por nada. Mudar isso
requer um momento coletivo, uma vi-
são ampla que não é só liberar arma.
Isso pode produzir mais violência. É
preciso gerar um contexto social em
que as pessoas valorizem a vida” .

