Reportagem Especial

CARNAVAL 2018

Tra n q u i l i d a d e
longe da folia
Mas nem tudo é folia. Ape-

sar do Carnaval ser um
período de festa, há aque-
les que preferem mesmo é descan-
sar. E para esse público, também
há opções no litoral do Estado.

tado de tudo.

A praia de Urussuquara, na divi-
sa de São Mateus e Linhares, tam-
bém está se tornando refúgio para
quem quer descansar e aproveitar
o litoral. Na capital, quem quer fu-
gir da folia dos blocos de rua nos
bairros pode aproveitar o calçadão
de Camburi, além do Festival Roda
de Boteco que acontece nos quios-
ques da orla.

A representante comercial Re-
nata Rossati, 35, é uma das pessoas
que preferem fugir da folia e apro-
veita o Carnaval para descansar. Ao
lado do marido, o empresário Pau-
lo Henrick Rodrigues, 34, e do filho
João Henrick Rossati Rodrigues, 3
anos, ela busca praia e sossego.

“Carnaval a gente procura quase
sempre uma praia. Quando viajo
procuro sempre os beach clubes
para ter uma pouco mais de tran-
quilidade e aproveitar a minha fa-
mília”, contou Renata.

Ilhas, praias quase desertas e
passeios diferentes podem estar
na listas de quem quer tranquili-
dade e ficar longe da folia durante
os dias de Carnaval.

Em Piúma, por exemplo, apesar
da festa nas ruas, quem quer tran-
quilidade pode curtir uma passeio
de barco até a Ilha dos Cabritos,
que faz parte das três ilhas do mu-
n i c í p i o.

Até mesmo em Guarapari, onde
o verão e o Carnaval são conheci-
dos pela agitação e baladas, há lu-
gar para os que buscam sossego.
Uma pequena faixa de areia que fi-
ca escondida entre as pedras a
meio caminho das Três Praias es-
conde águas claras e calmas e afas-

tre as pedras a meio caminho das
Três Praias. Um lugar de águas cla-
ras e calmas e afastado. Para chegar
até a praia, os banhistas têm a opção
de seguir por uma trilha após a Praia
do Boião, em Perocão, ou passar pe-
las Três Praias. A caminhada dura
em torno de 15 minutos
44 e 45 Fu n d ã o
> ENSEADA DAS GARÇAS: praia tran-
quila de areias finas, águas calmas e
mornas. É cercada por castanheiras
e integra a Área de Proteção Am-
biental Costa das Algas.

ROTEIRO PARA QUEM QUER SOSSEGO
39 Vitória
> ORLA DE CAMBURI: além do calçadão,
com algumas atividades esportivas e
praia, está acontecendo em Camburi o
Festival Gastronômico nos quiosques
com os restaurantes premiados do
Festival Roda de Boteco.
40 e 41 Vila Velha
> PRAIA DA SEREIA: localizada entre a
Praia da Costa e a Praia do Governa-
dor, a praia é muito procurada por fa-
mílias com criança, principalmente,
por causa das águas mais tranquilas.
> PRAIA DO BANANAL: fica perto do
Morro do Moreno, na Praia da Costa.
É uma praia pequena, com águas
calmas e limpas.
42 Se r ra
> PRAIA DA BARRINHA: é uma colônia
de pescadores e faz limite com Fun-
dão. É um balneário tranquilo e sem
ondas e chama atenção porque pela
manhã, na maré baixa, formam-se
piscinas naturais e é indicado para
toda a família.
43 G u a ra p a r i
> PRAIA DO MORCEGO: é uma pequena
faixa de areia que fica escondida en-

> COSTA AZUL: balneário bem sosse-
gados, com águas calmas, indicado
para passar o dia com a família.
46 e 47 Conceição da
B a r ra
> DUNAS DE ITAÚNAS: famosas pelas
dunas de areia, a praia e as trilhas
são uma boa opção para quem quer
tranquilidade. Haverá algumas fes-
tas, mas essas serão concentradas
na vila.

> RIACHO DOCE: a praia fica perto da
divisa com a Bahia, a 5 km da Vila de
Itaúnas. É um local tranquilo e com
um riacho que encontra o mar.

EDSON SODRÉ

ITAÚNAS, em Conceição da Barra, com suas dunas, oferece tranquilidade

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

KADIDJA FERNANDES/AT

RENATA E PAULO e o filho João aproveitam os dias de Carnaval para descansar e curtir o feriado em família

EDSON SODRÉ

é uma boa opção para um passeio de
barco em família. O acesso é feito de
embarcações, através da Praia do
Corujão ou a partir do ancoradouro
na Ilha do Gambá. As bananas boats
também chegam próximo à ilha e al-
gumas até dão a volta em trono dela.
57 e 58 I tapemirim
> PRAIA DO MARTINS: também conhe-
cida como praia do Aghá, é a última
praia do município já na divisa com
Piúma. Indicado para quem gosta de
acampar e de tranquilidade.

> PRAIA DA GAMBOA: é uma praia pou-
co frequentada, indicada para quem
gosta de tranquilidade ou para as fa-
mílias, já que tem piscinas naturais
própria para crianças.
59 e 60 M a ra ta í z e s
> PRAIA DE BOA VISTA: é uma praia de
natureza preservada com um mar de
poucas ondas e tonalidade verde. Do
outro lado da praia é possível ver a la-
goa que leva o mesmo nome da praia.
Não possui infraestrutura é indicado
levar alimentos e bebidas.

> PRAIA DA ROSA: é uma pequena en-
seada, cercada de verde em toda a
sua extensão. É tranquila e indicada
para famílias, crianças e idosos. Ela
fica entre a Praia das Pitas e a Praia
dos Cações.

ALESSANDRO DE PAULA

MARATAÍZES: praias bucólicas

no Distrito de Santa Cruz, nas mar-
gens da Rodovia ES-010.

PRAIA DE URUSSUQUARA, São Mateus: conhecida como Caribe Capixaba
48 São Mateus
> URUSSUQUARA : Divisa com o muni-
cípio de São Mateus, a praia é conhe-
cida como Caribe Capixaba por cau-
sa das águas claras. Durante o Car-
naval haverá música ao vivo promo-
vida pelos comerciantes nos bares e
r e s ta u ra n t e s .

> PRAIA DOS QUINZE: fica antes do
balneário de Barra do Sahy e é uma
espécie de enseada com águas cal-
mas. Há recifes e plataformas de pe-
dras submarinas para prática de
mergulho. Mantém seu aspecto de
praia deserta e selvagem. Ótimo para
banho, caminhada e descanso.

49 L i n h a re s
> PONTAL DE NICE: conhecida como
Riozinho, o balneário tem as águas
calmas e tranquilas é indicado para
famílias, crianças e idosos. O riozi-
nho fica do lado norte da praia e pode
ser acessado pela avenida do Sol.
50 a 52 A ra c r u z
> PRAIA DE GRAMUTÉ : está localizada
no extremo sul de Aracruz ao lado do
portal. Tem enseadas virgens, cerca-
das de árvores de restingas que pro-
piciam uma aconchegante sombra à
beira-mar. O acesso é por uma trilha
que desce pelas falésias coberta pe-
la Mata Atlântica abaixo do Portal de
A ra c r u z .

> PRAIA DO SAUÊ: com extensão de
800 metros é indicada para banho e
pescaria. Em suas areias forma-se a
Lagoa do Rio Sauê, margeado por
vegetação de aroeiras. Localizada

53 a 55 A n c h i e ta
> PRAIA DO BALANÇO: é cercada por
pedras e mata nativa preservada,
tem uma estreita faixa de areia, mar
calmo de águas cristalinas. Acesso é
pelo trevo da Praia do Coqueiro.

> PRAIA MARVILA: é cercada por cos-
tões rochosos e extensa área verde.
É vizinhas das praias do Balanço e
dos Coqueiros, tem águas tranquilas
e limpas. O acesso é pelo trevo da
Praia do Coqueiro.

> BOCA DA BALEIA: a praia fica próxi-
mo à Praia dos Castelhanos, o aces-
so é pelo trevo e mirante de Caste-
lhanos. É uma boa opção para cami-
nhar e relaxar. No trajeto ainda é pos-
sível conhecer a praia Porto Velho.
56 Piúma
> ILHA DOS CABRITOS: Conhecer a ilha

