26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Vem aí rede social usada por
1 bilhão que substitui dinheiro

Caixa vai cortar
funcionários
de novo para
reduzir custos

B R AS Í L I A

Febre na China, o
aplicativo WeChat tem
bate-papo e opção
para pagar contas.
Novidade começa a
chegar ao Ocidente

FOTOS: DIVULGAÇÃO

P EQ U I MSabe WhatsApp, Facebook,

Twitter, Apple Pay? Junte-
os e multiplique por 980 mi-
lhões de usuários. Este é o univer-
so do aplicativo possivelmente
mais popular da China. O WeChat,
ou Weixin (como os chineses o
chamam), começa a estender os
seus tentáculos pelo mundo e a
ocupar espaços antes comparti-
lhados pelos seus equivalentes
mais antigos do Ocidente.

Com 19 anos, a Tencent, gigante
da internet e dona do app, é um
dos casos mais bem-sucedidos de
investimento em novas tecnolo-
gias do país. Tornou-se recente-
mente a primeira empresa asiática
a bater os US$ 500 bilhões (R$ 1,57
trilhão) em valor de mercado. No
país que inventou o papel, o papel-
moeda – e até mesmo o cartão – é
cada vez mais dispensável, em boa
medida por causa do WeChat.

Na tradicional feira de Sanyuan-
li, antes mesmo de anunciar o va-
lor da compra, o vendedor aponta

“Eu não ando mais

bolsa. Corre-se o risco de
perder as notas ou de

com dinheiro na

PAGAMENTO COM O WECHAT está cada vez mais popular na China, onde aplicativo é aceito de forma massiva

para o quadradinho com o código
QR colado de improviso ao lado
das abóboras. Basta mirar o celular
(inseparável de chineses de todas
as classes sociais) no símbolo e a
conta já está paga.

O mendigo que canta em uma
das áreas mais nobres da capital,
em frente à butique Mercedes,
também tem o seu código QR em
lugar de destaque. Ele não dispen-
sa o WeChat para receber os troca-
dos. Na verdade, quase ninguém
abre mão na China moderna. Nem
as grandes empresas nem o gover-

no chinês.

“Eu não ando mais com dinheiro
na bolsa. Corre-se o risco de per-
der as notas ou de receber uma fal-
sa – diz a professora de chinês Su
Li, que recebe a mensalidade dos
seus alunos particulares pelo app.
Entre as mil e uma utilidades do
aplicativo, estão tradução de tex-
tos, chamadas de vídeo, comprar
bilhetes de avião, trem e metrô, ler
notícias, jogar na internet, pedir
comida e até procurar namorado.
Se, por um lado, a China tem to-
da essa tecnologia e é o país com o

maior número de internautas do
mundo, é também um dos que tem
as regras mais duras de vigilância e
controle na rede.

A Grande Muralha da China é o
nome como ficou conhecido o gi-
gantesco firewall que seleciona a
que sites e conteúdos os chineses
poderão ter acesso. Estão proibi-
das plataformas populares mundo
afora, como Facebook, Instagram,
Twitter, Google e YouTube. Por is-
so, para cada uma delas, há um
equivalente chinês igual ou bem
m e l h o r.

Su Li, professora de chinês

receber uma falsa”
Envio de 38 bilhões de mensagens ao dia

Os chineses gastam 1,7 bilhão de
horas por dia nos aplicativos da
Tencent – o equivalente a 75 mi-
lhões de dias, ou 205 mil anos. Tu-
do isso em apenas 24 horas. De
acordo com o balanço do terceiro
trimestre de 2017, a base de usuá-
rios do aplicativo WeChat cresceu
15,8%. Eles enviam impressionan-

tes 38 bilhões de mensagens dia-
r i a m e n t e.

O WeChat já pode até ser consi-
derado icônico: desde setembro
faz parte do acervo do Museu Vic-
toria & Albert, em Londres, espe-
cializado em design. Como se co-
loca um app em um museu? A ins-
tituição instalou uma vitrine onde

W EC H AT:
e s p e c i a l i s ta
afirma que
sucesso do
a p l i c at i vo
o c o r re
principalmente
por causa das
i n ova ç õ e s

um aparelho de telefone celular fi-
ca ligado no WeChat.

Os bons resultados não vêm ape-
nas do aplicativo. Só o braço de ga-
mes da companhia teve um au-
mento de 48% no faturamento do
período em relação aos três pri-
meiros meses de 2016, batendo
pouco mais de US$ 4 bilhões (R$
12,6 bilhões).

“O que está por trás da populari-
zação do WeChat são as tecnolo-
gias únicas desenvolvidas pela
empresa Tencent”, diz a especia-
lista em marketing de empresas da
Cheung Kong Graduate School of
Business (CKGSB), em Pequim,
Juliet Zhu.

A Tencent é uma das milhares
de start-ups chinesas de inovação
que vêm se lançando no mercado
local e também no internacional. E
é isso o que o governo do presiden-
te chinês Xi Jinping, que anunciou
o início de uma nova era para o seu
país durante o 19º Congresso do
Partido Comunista em outubro,

quer ver.

Mas nem todos os casos têm o
sucesso retumbante da gigante da
internet, hoje a maior inimiga do
grupo Alibaba na China. Para Zhu,
existe um mercado enorme para
inovação e criação de novas tecno-
logias, embora o índice de sobrevi-
vência de muitas delas seja “bru -
talmente pequeno”.

Isso porque não adianta só co-
piar as boas ideias, diz a especialis-
ta: “O que define quem sairá ga-
nhando é a inovação, a compreen-
são muito precisa dos movimentos
de mercado. É preciso persistir
constantemente em pesquisas e na
i n ova ç ã o ”, comentou.

Segundo Zhu, o mercado chinês
tem muito espaço para que dife-
rentes produtos sejam lançados.
Ela explica que hoje a população
do país não quer apenas as marcas
de prestígio que vêm do Ocidente,
mas qualidade de vida e, principal-
mente, produtos únicos a preços
bastante razoáveis.

Depois de abrir dois programas
de demissão voluntária (PDVs) em
2017, a Caixa deve lançar mão de
novas medidas de corte. A redução
de custos com pessoal faz parte de
uma política de “choque de ges-
tão” na Caixa, iniciada no ano pas-
sado e intensificada nas últimas
semanas com o afastamento defi-
nitivo de três vice-presidentes por
suspeita de irregularidades.

Em 2017, o banco estatal recor-
reu duas vezes a PDVs para enxu-
gar o quadro de funcionários, que
beira 88 mil servidores. No pri-
meiro plano, encerrado em março,
houve adesão de 4,6 mil colabora-
dores. Já o segundo, finalizado em
agosto, teve 2,7 mil inscritos. Da-
dos do balanço de setembro apon-
tam para uma economia de R$ 500
milhões com os dois programas.

O banco ainda tem cerca de 3 mil
funcionários próximos da aposen-
tadoria que se encaixam nos crité-
rios para aderir ao plano.

Segundo o presidente da Caixa,
Gilberto Occhi, o programa deve
ter início neste trimestre.

A aprovação de um novo estatu-
to, instituição de um plano de re-
forço de capital sem uso do dinhei-
ro do FGTS e a criação de barrei-
ras às indicações políticas para
cargos de direção fazem parte da
nova política, que tenta corrigir
problemas de gestão do banco. Al-
gumas das medidas, principal-
mente as relacionadas aos apadri-
nhamentos, já encontram resis-
tência na classe política.

A reforma no estatuto da Caixa
teve inspiração na Petrobras, que
também passou por um choque de
gestão depois dos casos de corrup-
ção revelados pela Lava a Jato,
com fraudes em licitações e desvio
de bilhões de reais.

Como na petroleira, o ajuste ten-
ta impor uma “mudança cultural”,
a começar pela forma de escolha
dos dirigente. Na semana passada,
o banco anunciou que todas as 12
vice-presidências terão seus titu-
lares indicados em um processo de
competição interna.

A substituição, no prazo máxi-
mo de 12 meses, dos vice-presi-
dentes marcará a etapa mais com-
plexa do processo. Os mandatos
serão de dois anos, podendo ter re-
condução de até três vezes e um
mandato não coincidente com o
do governo. Ou seja, eles permane-
cerão nos cargos após terminada a
gestão atual, do presidente Michel
Te m e r.

THIAGO COUTINHO – 06/08/17

CAIXA : banco quer reestruturação

