Co n c u r so s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

KADIDJA FERNANDES/AT Cuidar da saúde é essencial

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Além da preparação dentro da
água, para ser aprovado na avalia-
ção física é preciso cuidar da saú-
de. O técnico de natação do Álva-
res Cabral, João Gilberto Brandão,
que trabalha com atletas que com-
petem em nível profissional disse
que é preciso manter hábitos sau-
dáveis para a rotina de treinos.

“Para quem quer treinar nata-
ção, é preciso ter uma alimentação
à base de carboidratos, consumir
proteínas, e também consumir
muito líquido, evitando bebidas al-

coólicas. Tudo isso vai ajudar a
melhorar o condicionamento”.

Ele também ressaltou a impor-
tância do repouso adequado, além
da regularidade dos exercícios.

“Se você faz uma atividade físi-
ca, tem que desenvolver regular-
mente. Não adianta treinar uma
vez e ficar uma semana parado”.

“Para se ter uma ideia, em um
treino de natação o aluno vai per-
correr cerca de 500 metros na pis-
cina. Então, quando for encarar os
50 metros, vai alcançar o tempo”.

> AS PROVAS são eliminatórias.
> NA CORRIDA, os candidatos terão o
tempo máximo de 12 minutos para
percorrer 2 quilômetros (homens) e
1,6 quilômetro (mulheres).

> NA PROVAde natação, os candidatos
terão que percorrer 50 metros em
uma piscina dentro de 1 minuto e 30
segundos para mulheres e de 1 minu-
to e 15 segundos para homens.

> SERÃO duas tentativas por candida-

to com intervalo de cinco minutos.
Tre i n o
> A ORIENTAÇÃO é trabalhar a capaci-
dade aeróbica e a coordenação de
braços e pernas.

> OS TREINOS devem ser regulares e

com média de 45 minutos ao dia.

> M ANTE R alimentação balanceada

também é recomendado.

Fonte: Edital e especialistas ouvidos.

SAIBA MAIS
O concurso
> A AGÊNCIA BRASILEIRA DE INTELI-
GÊNCIA (ABIN) oferece 300 vagas
para níveis médio e superior.

> AS CHANCES são para os cargos de
agente de inteligência (médio), oficial
de inteligência (superior em qualquer
área) e oficial técnico de inteligência
(superior em área específica).

> OS SALÁRIOS chegam a R$ 15.312.
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas até
o dia 30, no site www.cespe.unb.br.
Prova s
> A SELEÇÃO contará com provas ob-
jetivas e discursivas no dia 11 de mar-
ço, e teste de capacidade física.
Avaliação física
> O TESTE de aptidão física é compos-
to por provas de natação e corrida,
aplicado aos candidatos a agente e
oficial de inteligência.

ALEXANDRE ANTUNES recomenda 45 minutos de treinos três vezes por semana para cumprir o exigido na prova

Aula até de natação
para virar servidor

consegue facilmente chegar a este
tempo em dois ou três meses de
t re i n o ”, disse o professor, que re-
comenda ao candidato praticar
no mínimo três vezes por sema-
na.

“Cada pessoa terá uma prepara-
ção diferente. É preciso exercitar
a parte aeróbica, e identificar
quais são as dificuldades que o
candidato tem”, esclareceu Ale-
xa n d re.

O técnico de natação do clube

OS NÚMEROS

é a distância da prova de natação

50 metros
1m30s

é o tempo para mulheres

Álvares Cabral, João Gilberto
Brandão, destacou que um dos se-
gredos para ter um bom rendi-
mento na natação e superar o teste
com tranquilidade é o controle
correto da respiração.

“Quando uma pessoa entra nas
aulas de natação, vai aprender o
trabalho respiratório e a coorde-
nação de braços e pernas. Esse é o
primeiro passo. É preciso apren-
der a respirar entre as braçadas”,
disse João.

As formas mais comuns, segun-
do o técnico, são as técnicas de res-
pirar só de um lado, a cada duas
braçadas, ou respirar de lados al-
ternados a cada três braçadas,
a p rox i m a d a m e n t e.

“As pessoas que não são atletas
conseguem tranquilamente dar
conta desse teste. Mas é uma evo-
lução. Não há como cair na piscina
pela primeira vez já conseguir um
bom tempo”, completou.

Edital da Abin prevê
que candidato faça 50
metros na piscina em
até 1m15s. Profissionais
de Educação Física
dão dicas para treino

Fernando BianchiP ara serem aprovados no

concurso da Agência Brasi-
leira de Inteligência (Abin),
com salários de até R$ 15.312, can-
didatos de todo o País precisarão
cair na piscina.

Além das provas de conheci-
mentos, que estão marcadas para o
dia 11 de março, a seleção contará
com teste de avaliação física que
inclui prova de natação, somente
para os cargos de agente e oficial
de inteligência.

No teste, que é eliminatório, os
candidatos precisarão nadar a dis-
tância de 50 metros em estilo livre.
O tempo máximo para concluir o
teste é de 1 minuto e 30 segundos
para mulheres e de 1 minuto e 15
segundos para os homens.

A avaliação é menos exigente do
que o de concursos como o da Po-
lícia Federal, no qual os tempos li-
mites para nadar 50 metros são de
41 segundos para homens e 51 se-
gundos para as mulheres.

Apesar disso, para o professor de
natação da academia Bodytech,
Alexandre Antunes, é preciso se
preparar com antecedência.

“No caso da Abin, é um tempo
considerado tranquilo. Uma pes-
soa que está habituada a nadar

