Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

QUE FIM LEVOU?Praia Tênis vai ter área para idosos

BETO MORAIS/AT

Enquanto não é
construído o hospital
prometido há 7 anos,
imóvel onde funcionava
clube vai abrigar
projeto para a 3ª idade

Rafael GomesAs festas e as competições es-

portivas deram lugar ao
abandono. Sem receber ne-
nhuma atividade desde 2015, o
imóvel onde funcionava o tradi-
cional Praia Tênis Clube, em Vitó-
ria, não tem mais previsão de data
para receber o hospital particular
prometido há sete anos.

Enquanto aguarda a situação fi-
nanceira e política do País melho-
rar para fazer o investimento, o
Grupo Meridional pretende, ao
menos, criar um projeto de atendi-
mento para idosos.

“Ainda em 2018, o grupo transfe-
rirá sua sede administrativa para o
local. Após a transferência, há a
previsão da criação de um projeto
para a terceira idade, desenvolvido
em parceria com a comunidade e
Associação de Moradores da Praia
do Canto”, informou o Meridional,
por meio de nota.

O grupo hospitalar, no entanto,

ÁREA ONDE funcionava o Praia Tênis Clube foi vendida em 2011. Plano era construir hospital de luxo no local

não especificou que tipo de aten-
dimento vai realizar e nem quando
ele começa.

O imóvel tem 11 mil metros qua-
drados e fica entre as avenidas De-
sembargador Santos Neves e Reta da
Penha, em Santa Lúcia, um dos pon-
tos mais movimentados da capital.

O espaço foi adquirido pelo
Grupo Meridional em 2011 por
R$ 14,5 milhões. A ideia era cons-
truir um hospital de luxo com 200
leitos do tipo apartamento, mas a

proposta ainda não saiu do papel.
A primeira previsão era de que a
obra tivesse início em 2013, como
informou o diretor-presidente do
grupo, Antônio Alves Benjamin Ne-
to, em entrevista para A Tribuna
em 2012. O prazo para inauguração
era 2015, o que não aconteceu.

Já em 2016, foi anunciado um
investimento de R$ 150 milhões
para a construção do hospital. A
expectativa era de que a obra ti-
vesse início no segundo semestre

do mesmo ano, com inauguração
no segundo semestre deste ano.

Mais uma vez, no entanto, nada
avançou. Agora, sequer existe pre-
v i s ã o.

“O Grupo Meridional mantém o
projeto para a construção de um
hospital, nos próximos anos, po-
rém, sem data definida”, afirmou o
grupo, em nota.

O último evento realizado no lo-
cal foi o Casa Cor Espírito Santo,
em 2015.

Grupo terá de
fazer estudo
sobre impactos
na região

Antes de iniciar as obras para a
construção do hospital no local
onde funcionava o Praia Tênis
Clube, o Grupo Meridional precisa
entregar um estudo de impacto de
vizinhança, que, entre outros as-
pectos, vai apontar a necessidade
de mudar o trânsito na região.

De acordo com a secretária de
Desenvolvimento da Cidade, Le-
nise Loureiro, o novo Plano Dire-
tor Urbano (PDU) do município
vai permitir um uso diferenciado
da área, com a possibilidade
de construção de até seis pavimen-
tos, além de utilização maior do
t e r re n o.

“Eles precisam fazer esse estudo
de impacto de vizinhança, mas,
para ter o termo de referência do
que eles precisam apresentar, te-
mos de aguardar a votação final do
PDU, que está na Câmara Munici-
pal (e será votado em março)”, dis-
se a secretária.

O Grupo Meridional chegou a
anunciar, em 2016, que as obras
vão demandar a contratação de
450 trabalhadores.

