16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

WILTON JUNIOR

Aulas de ecologia em
trilhas e praias no Norte

Projeto de educação
ambiental voltado para
alunos das redes
pública e particular
é retomado no
litoral de Aracruz

Wilton Junior

A R AC R U ZO projeto Arca de Noé, ativida-

de educacional que tem por
meta incentivar o contato de
estudantes de escolas públicas e pri-
vadas com a natureza, foi reativado
pela Estação de Biologia Marinha
Augusto Ruschi (EBMAR), locali-
zada em Santa Cruz, no litoral de
Aracruz, Norte do Estado.

O Arca de Noé promove aulas
práticas de ecologia com atividades

PRAIA EM ARACRUZ: projeto Arca de Noé dispõe de atividades pelo litoral

ao ar livre, feitas em trilhas na flores-
ta e nas praias da orla de Aracruz.

Criado em 1989 pelo biólogo An-
dré Ruschi, que morreu em 2016, o
Arca de Noé ficou suspenso por
um ano e meio e, recentemente,
teve suas atividades retomadas pe-
lo filho de André, Gabriel Ruschi, e
pela bióloga Priscilla Nobres.

O projeto atende alunos de todas
as idades, das redes pública e priva-
da, além de visitantes de todo o País.
No local, é possível conhecer de
perto os cuidados com o meio am-
biente e suas formas de preserva-
ção. Mais de 500 mil alunos de mil
escolas e 20 universidades do Brasil
já visitaram e passaram pelas expe-
riências do projeto.

Já a EBMAR, que também era
coordenada pelo biólogo André
Rusch, filho do naturalista Augus-
to Ruschi, fica em uma área de 30
hectares de Mata Atlântica preser-

Desvio em Iconha
atrasa viagem na 101

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

ALESSANDRO DE PAULA - 24/08/2017

Motoristas que trafegarem pe-
la BR-101 Sul devem ficar atentos
quando se aproximarem de Ico-
nha. É que a Eco101, concessio-
nária que administra a rodovia,
implantou na última semana um
desvio na altura do km 374 para a
construção de dois viadutos
de acesso ao contorno do muni-
c í p i o.

Segundo a concessionária, as
obras do contorno, que têm como
função retirar o tráfego pesado de
dentro da cidade de Iconha e dar
maior fluidez ao trânsito, serão
concluídas até julho.

O desvio foi implantado logo
após o trevo de acesso a Piúma, a
cerca de quatro quilômetros de
Ic o n h a .

No local, o trânsito funciona no
sistema pare e siga. Em média, o
motorista precisa aguardar 10 mi-
nutos para seguir a viagem.

Segundo a Eco101, o contorno
vai reduzir para até seis minutos o
tempo de travessia de Iconha, que
chega a uma hora em períodos de

R EG I ÃO do Contorno de Iconha

fluxo intenso.

A nova via será totalmente du-
plicada e terá 7,84 quilômetros de
extensão, com duas faixas para ca-
da sentido, separadas por canteiro
central ou barreira de segurança.

vada, região rica pela diversidade
biológica, favorecida pela varieda-
de de algas, entre outras espécies
características da fauna local, on-
de se encontra o 2º maior banco de
corais do planeta e a 5ª maior cor-
dilheira submarina conhecida.

No local há ainda um museu
com animais coletados na região
de Santa Cruz e Santa Teresa.

A equipe da EBMAR tem o obje-
tivo de divulgar e manter a obra e
acervo das pesquisas de Augusto
Ruschi, além de despertar a cons-
ciência ambiental com debates so-
bre temas ligados à ecologia e ao
meio ambiente.

A estação biológica se mantém
através de visitas monitoradas
e apoio de voluntários. Fica aberta
ao público de terça-feira a domin-
go, das 8 às 17 horas, e recebe agen-
damentos através do  e-mail:
e b m a r @ g m a i l .c o m .

Praia de
Castelhanos
vai ter calçadão
re s ta u ra d o

A N C H I E TA

A orla da Ponta dos Castelhanos,
em Anchieta, vai receber obras de
contenção e recuperação do calça-
dão, que foi destruído pelas fortes
ondas no mês de agosto do ano
passado. O anúncio foi feito pelo
prefeito Fabrício Petri.

A beira-mar ficou parcialmente
interditada desde 2017, mas as ero-
sões começaram há alguns anos.
Em 2015, o mar chegou a invadir
as ruas transversais da orla.

A maré alta causou inúmeros es-
tragos no calçadão, que apresenta
riscos à população.

Além das obras na Ponta dos
Castelhanos, região central de An-
chieta, vão ser construídas as no-
vas instalações do Centro Munici-
pal de Educação Infantil (Cmei)
Tom e Jerry no balneário de Iriri.
O Cmei atende cerca de 220 alu-
nos de zero a cinco anos. O espaço
funciona em um imóvel alugado,
que custa para a municipalidade
R$ 200 mil por ano.

A nova unidade, cujo projeto já
está pronto e possui estrutura mo-
derna e acessível, poderá ampliar
as vagas em tempo integral, além
de reduzir os custos.

ROBERTA BOURGUIGNON

EROSÃO destruiu calçadão da praia

