10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

VO LU N TA R I A D OJovens levam ajuda a 10 países

Motivados pelo
sentimento de
compaixão, jovens
aproveitam as férias
para ajudar pessoas e
instituições no exterior

DAYANA SOUZA/AT

Luciana PimentelAjudar o próximo e, no final

das contas, perceber que
quem mais aprendeu e cres-
ceu como ser humano foi você
mesmo. Esse é o sentimento dos
capixabas que deixaram o País pa-
ra atuar como voluntários em vá-
rias partes do mundo e que aceita-
ram compartilhar suas histórias
com a reportagem de A Tribuna.
Fome, frio, saudade, medo. Ne-
nhum desses sentimentos foi
maior do que vontade de ficar e
doar um pouco de carinho, de
tempo e conhecimento para quem
mais precisa. E o número de pes-
soas que faz trabalho voluntário
em todo mundo só cresce a cada
ano. Muita gente aproveita o pe-
ríodo de férias para buscar uma
experiência que vai além do turis-
mo: a de viver uma realidade total-
mente diferente da sua e de ser útil
na vida de alguém.

Nos últimos cinco anos, somen-
te a Association Internationale des
Etudiants en Sciences Economi-
ques et Commerciales (Aiesec),
que tem sede em Vitória, enviou
mais de 400 capixabas para traba-
lhos voluntários em outros países.
As estudantes Arianny Lima, 21
anos, e Gabriela Maffei, 22, a pro-
fessora de inglês Ana Paula Piane-
solla, 22, o estudante de arquitetura
Matheus Scarpatti, 23, o jornalista
Haroldo Mendonça, 26, o enge-
nheiro civil Rafael Bolonha, 22, e a
estudante Carla Seibel, 23, viajaram
para países como Argentina, Costa
Rica, Peru, Venezuela, Guatemala,
Colômbia e Chile, conheceram a
cultura, aprenderam um pouco do

idioma e trouxeram na bagagem
uma experiência única.

O trabalho desempenhado pelos
voluntários é extenso: alguns atua-
ram com idosos, outros com crian-
ças, na construção e reforma de
centros de apoio, em atividades
que promovem a igualdade de gê-
nero. Alguns moraram em favelas,
outros dormiam no chão e até pas-
saram fome e frio. Se fariam tudo
de novo? Com certeza.

“Vejo que mesmo que eu não te-
nha muito, eu sou bastante privile-
giado, pois o pouco para mim pode
ser muito para o outro”, avalia Ma-
theus Scarpatti.

INCLUSÃO DE PESSOAS COM DEFICIÊNCIA

ACERVO PESSOAL

OS VOLUNTÁRIOS Arianny, Haroldo, Matheus, Carla e Rafael (em pé) e Gabriela e Ana Paula: missão em países como Costa Rica, Peru, Chile e outros

IARA SCHUBERT A DVO GA DA

“Aprendi a ser feliz com pouco”

A advogada Iara Schubert, 29, foi
parar no Quênia depois de assistir
a vídeos e postagens do país que
faziam o seu coração disparar.
A TRIBUNA – Por que escolheu
o continente africano?

IARA SCHUBERT – Eu sigo uma
página no Instagram de compra de
passagens aéreas e, no histories
deles, vi uma menina que estava
no Quênia. Quando apareciam as
postagens dela, meu coração ace-
lerava, eu suava frio e pensava:
gente, isso não é normal. Acabei
achando uma passagem barata pa-
ra a África e decidi embarcar.
> O que mais te chamou a
atenção no Quênia?

Eu me apaixonei pelas pessoas,
pela alegria das crianças. Elas são
solidárias, tem gente que não tem
dinheiro para comer, mas ajuda o
próximo, as próprias pessoas da
comunidade se ajudam com doa-
ções de roupa, de comida, doam
seu tempo, são professores volun-

ACERVO PESSOAL

IARA e as
crianças: ela
está fazendo
uma campanha
para arrecadar
dinheiro que
será doado para
custear os
estudos de dois
adolescentes
no Quênia

“Você aprende a

viver de forma
simples, economizar
água, a dividir e

respeitar o diferente”

Iara Schubert, que viveu no Quênia

disso. O voluntário não vai pra sal-
var ninguém, seu o papel é facilitar
coisas que poderiam ser mais difí-
ceis se ele não estivesse lá. As pes-
soas passam por dificuldades, mas
são felizes.

> Qual foi a maior lição?
Você aprende a viver com sim-
plicidade, a economizar água, a di-
vidir tudo que tem e a respeitar o
diferente. Agora dou mais valor às
pequenas coisas, penso em quão
privilegiados somos por ter ba-
nheiro, um chuveiro com água
quentinha, um vaso sanitário e ca-
ma para dormir. Aprendi a ser feliz
com pouco.

tários. É uma realidade tão dife-
rente que você vai com a pretensão
de ensinar alguma coisa, e no fim
das contas quem aprende é você.
> Como era seu dia a dia no
centro de apoio?

Fiquei três semanas no Innua
Mimi Rescue Centre, que atende a
105 crianças em situação de risco.
Agora, aqui no Brasil, realizo cam-
panha para arrecadar dinheiro pa-
ra custear estudos de dois adoles-
centes no Quênia. Quem quiser
a j u d a r  p o d e  a c e s s a r
https://www.vakinha.com.br/va -
quinha/educação-para-angel ou
ligar para o celular 99880.0468.
> Sua vida mudou depois des-
sa viagem?

Foi um divisor de águas: eu fui
um ser humano e voltei outro, mu-
dei a minha concepção em relação
à África, porque a gente tem ideia
de que todas as crianças estão dis-
poníveis para adoção, esperando
um “branco salvador” que mostre
como é o mundo real, é não é nada

ACERVO PESSOAL

Machismo e preconceito

A jornalista Jade Campos, 25, fi-
cou um mês e meio em Varsóvia, na
Polônia. Ela participou de um proje-
to cultural de dança e desenhos em
escolas inclusivas para pessoas
com deficiência.

“O objetivo era aumentar a parti-

cipação das crianças nas ativida-
des. É um país muito religioso, tem
machismo e sexismo muito presen-
tes. O país sofreu com as guerras, a
segregação está enraizada. Os
adolescentes com os quais eu con-
vivi têm autoestima baixa.”

ANGEL e Iara: ajuda à distância

