28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

UM BRINDE!Estado vai ter produção de
vinho recorde neste ano

A estimativa de
produção da safra
de vinho 2017/2018
é de 200 mil garrafas,
a maior da história
do Espírito Santo

LEONE IGLESIAS/AT

VA R I E DA D ES
Mais qualidade
Trabalhando com produção
de vinho há mais de duas dé-
cadas, Eliton Stanger, que é
dono da Cantina Mattiello, em
Santa Teresa, produz 25 mil
quilos de uva por ano. Desse
total, usa 40% para a produ-
ção de 10 mil garrafas de vinho
e o restante é comercializado
para o consumo in natura.
“Estamos começando a pro-
duzir novas variedades de uva
e fazendo um manejo diferen-
te para aumentar a qualidade
do vinho”, explicou.

Verônica AguiarCom uma estimativa de pro-

dução de 200 mil garrafas
de 750 ml, a expectativa é de
que a safra de vinho 2017/2018 se-
ja a maior da história do Espírito
Santo, segundo o Instituto Capixa-
ba de Pesquisa, Assistência Técni-
ca e Extensão Rural (Incaper).

O recorde se deve à ampliação
da área plantada e à inserção de
novos produtores na atividade, de
acordo com o extensionista do In-
caper Carlos Alberto Sangali de
Ma t t o s.

Outros fatores apontados por
produtores do Estado são o fim do
período de estiagem e também a
chuva, que veio na hora certa, fa-
vorecendo a produção.

Mattos explicou que a produção
de uva deste ano no Estado será de
3 mil toneladas. Desse total, 90%, o
que equivale a 2,7 mil toneladas, se-
rá destinado ao consumo in natura.
“Os outros 10%, que são cerca de
300 toneladas, serão voltados ao
processamento para a produção
de vinho, suco, geleia e outros. A
expectativa é de que sejam produ-
zidos 150 mil litros de vinho, ou se-
ja, 200 mil garrafas de 750 ml”,
calculou.

O cultivo da uvae a fabricação do
vinho estão presentes em 600 pro-
priedades rurais espalhadas em 40
dos 78 municípios capixabas e en-
volve cerca de mil produtores. O
município de Santa Teresa, na re-
gião serrana, é o pioneiro e maior
p ro d u t o r.

Os vinhos capixabas, em sua
maioria, são “de mesa”, elaborados
a partir de cepas americanas, que
por sua vez produzem um vinho

comum, popular.

O produtor de Santa Teresa Pa-
blo Sperandio explicou que a difi-
culdade que todo produtor encon-
tra são os fatores sazonais, como
chuva e frio, adequados para uma
boa safra.

co m p a ra ç ã o

“A uva, em

a outras frutas, é
muito mais cara

de se implantar”

Pablo Sperandio, produtor

Ele ressaltou ainda que a ativi-
dade tem custo elevado. “A uva,
em comparação a outras frutas, é
muito mais cara de se implantar,
podendo chegar a R$ 100 mil por
hectare. Dependendo da topogra-
fia, até mais”, calculou.

Oladir Francisco Zanatta,  da
Adega Zanatta Wine Store, que es-
tuda o assunto há 30 anos, desta-
cou que admira os produtores que
estão procurando produzir um
bom vinho em solo capixaba.

“Tiro o meu chapéu para essas
p es s oa s ”, afirmou, ao avaliar que
os vinhos importados têm alta
q u a l i d a d e.

Vinícolas abertas para visitação

No Espírito Santo, algumas pro-
priedades rurais abrem as portas
para receber os turistas. Os visi-
tantes aproveitam para conhecer o
local, tirar fotos, comprar vinhos,
geleias, doces e sucos feitos a par-
tir da fruta.

A colheita das uvas geralmente é
feita do fim de dezembro a feverei-
ro. Mas nos outros períodos tam-
bém há movimento nas proprie-
dades com a venda de produtos
feitos no Estado.

Em Santa Teresa, há 11 vinícolas.
Em Alfredo Chaves, são seis, e em
Venda Nova do Imigrante, uma.

Produtora, Maria Gorete Toma-
zelli, da vinícola Tomazelli, em
Santa Teresa, explicou que a visita
à vinícola é gratuita.

NELSON GOMES - 02/08/2011

PLANTAÇÃO de uvas: visita gratuita

“Aqui na propriedade, a colheita
de uva é feita de final de dezembro
até fim de janeiro. Nesse período,
muitos turistas vêm para ver as
parreiras, tirar fotos e observar co-
mo é feita a colheita da fruta”, de-
talhou.

Trabalhando com uva há 17
anos, ela contou que o vinho que a
família produz tem um sabor dife-
renciado. “Saber que tudo é feito
por nós, com certeza dá ao vinho
um sabor especial”, contou.

Maria Gorete explicou que a vi-
nícola fica aberta para visitação to-
dos os dias, das 7 às 18h. “Em 2017,
veio turista o ano inteiro, foi um
ano muito bom. Espero que 2018
seja igual ou melhor”, destacou a
p ro d u t o ra .

E N T E N DA

GABRIEL LORDÊLLO

São 600 propriedades no Estado
E x p e c ta t i va
> A EXPECTATIVA é de que a safra ca-
pixaba 2017/2018 atinja em torno de
3 mil toneladas de uvas, sendo 90%
delas destinadas ao consumo in na-
tura e 10% para processamento.
Municípios
> O CULTIVO DA UVA e a fabricação do
vinho estão presentes em 600 pro-
priedades rurais espalhadas em 40
dos 78 municípios capixabas.

> SANTA TERESA é um dos maiores
produtores. Também há produção
em Alfredo Chaves, Santa Maria de
Jetibá, Domingos Martins e Venda
Nova do Imigrante, por exemplo.
Número de produtores
> O ESTADO ENVOLVE cercade mil pro-
dutores, que ocupam uma área de
mais de 200 hectares. A Cantina To-
mazelli, em Santa Teresa, é a maior
produtora de vinho do Estado.
Pro d u ç ã o
> OS PRODUTORES de uva enfrentam
algumas dificuldades para a ativida-
de. As principais delas são os fatores
sazonais como chuva, sol, frio, ade-
quados para uma boa safra.

> OUTROS PROBLEMAS sãoo alto cus-
to de implantação da lavoura e a di-
ficuldade para encontrar mão de
obra para o trabalho na produção.

> ALÉM DOS CUIDADOS para o desen-
volvimento da videira e das uvas, tam-

UVAS produzidas no Estado

bém é preciso cobrir a plantação para
evitar que pássaros ataquem as uvas.
Pre ç o s
> OS VINHOS CAPIXABAS, em sua
maioria, são “de mesa”, elaborados a
partir de cepas americanas, que por
sua vez produzem um vinho comum,
popular. Eles custam de R$ 15 a R$
22 e o vinho de Cabernet Sauvignon
sai a cerca de R$ 50.
Qualidade
> SEGUNDO ESPECIALISTAS, a quali-
dade do vinho capixaba está em de-
s e n vo l v i m e n t o .

Fonte: Incaper e especialistas consultados.

