22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Bitcoin enfrenta bolha,
diz vencedor do Nobel

D I V U LG AÇ ÃO

Economista que previu
a crise de 2008, Robert
Shiller elogiou a moeda
virtual, a qual chamou
de “ideia inteligente”,
mas apontou problemas

SÃO PAULOO economista Robert Shiller,

ganhador do Prêmio Nobel
de Economia, afirmou que
o bitcoin é uma “ideia inteligente”,
mas que a moeda não é um “recur -
so permanente em nossas vidas”,
durante o Fórum Econômico
Mundial, em Davos, na Suíça.

O professor da Universidade de
Yale (EUA) previu a crise america-
na de 2008 e foi premiado em 2013
por seu trabalho acadêmico para
prever como mercados financei-
ros se comportam. Ele recebeu o
Nobel ao lado de outros dois eco-
nomistas norte-americanos, Eu-
gene F. Fama e Lars Peter Hansen.
“O bitcoin é uma ideia inteligen-

te. Ele se tornou viral como uma
moeda, mas não vai se estabilizar.
É um experimento interessante,
mas não é um recurso permanente
para as nossas vidas”, afirmou
S h i l l e r.

Outros participantes não foram
tão benevolentes com a moeda di-
gital. “O dinheiro é uma conven-
ção social”, afirmou Cecilia
Skingsley, do Banco Central da
Suécia, o mais antigo do mundo.

“Tem que ser estável de uma
perspectiva do consumo e tem de
haver gente suficiente preparada
para aceitá-lo. Na minha visão, as
criptomoedas não se encaixam
nesses critérios.”

exp e r i m e n to

Apesar disso, ela afirma que o
bitcoin não representa um risco de

“(O bitcoin) É um

para as nossas vidas”

interessante, mas não é
um recurso permanente

Robert Shiller, economista

ser o protagonista da próxima cri-
se financeira.

Antes de receber o Nobel há 5
anos, Shiller já era uma celebrida-
de no mundo econômico. Ele criou
um índice que acompanha os pre-
ços dos bens imobiliários nos Esta-
dos Unidos. Chamado de “Case -
Shiller ”, o indicador é publicado
mensalmente pela agência de clas-
sificação de risco Standard and
Poor ’s.

Usando esse índice, ele previu a
turbulência financeira mundial,
que nasceu com uma bolha imobi-
liária nos EUA.

Antes da crise dos subprimes ex-
plodir, entre 2007 e 2008, ele já afir-
mava que o setor financeiro ameri-
cano alimentava uma bolha especu-
lativa ao aceitar imóveis como ga-
rantia de empréstimos concedidos a
gente sem condições de pagar.

Apesar de achar o bitcoin uma
ideia interessante, Shiller acredita
que a moeda digital está envolta
“em todos os aspectos de uma bo-
l ha ”. “Envolve histórias conta-
giantes de gente ganhando dinhei-
ro e coisas assim.”

ROBERT SHILLER disse que moeda virtual não vai se estabilizar

Ex-datilógrafo será
presidente do TST

B R AS Í L I A

Filho de um lavrador e uma do-
na de casa, João Batista Brito Pe-
reira nasceu na zona rural, no inte-
rior do Maranhão. Mudou de cida-
de várias vezes para estudar até
chegar a Brasília. Em 1976, passou
em um concurso para datilógrafo.
O emprego era no Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST) e o salário
não era dos melhores. Para econo-
mizar e conseguir pagar o curso no-
turno de Direito, ia a pé para a facul-
dade. Advogou e virou procurador.
Em 2000, retornou ao tribunal
onde fora datilógrafo. Dessa vez, co-
mo ministro. Daqui a um mês, Brito
Pereira mudará novamente de car-
go no TST: tomará posse como pre-
sidente da instância máxima da
Justiça do Trabalho no Brasil.

Eleito em dezembro, Pereira to-
mará posse em 26 de fevereiro para
um mandato de dois anos. O novo
presidente é considerado concilia-
dor e advogados acreditam que essa

característica será importante para
o grande desafio de pacificar o en-
tendimento da Corte sobre a refor-
ma trabalhista, em vigor desde no-
vembro do ano passado.

Colegas dizem que a nova presi-
dência pode apaziguar ânimos
diante dos relatos de um TST divi-
dido em dois grupos — um de ma-
gistrados com posições pró-traba-
lhador e outro alinhado ao pensa-
mento dos empregadores.

“O ministro Brito Pereira tem
tom conciliador e tenta aproximar
grupos e opiniões divergentes. Ex-
tremamente discreto, ele não deve
se apresentar ostensivamente so-
bre temas polêmicos como a refor-
m a”, diz o professor de Direto do
Trabalho da Fundação Getúlio
Vargas, Jorge Boucinhas Filho.

Ao destacar essa divisão ideológi-
ca, o professor avalia que o perfil do
novo presidente deve reduzir dife-
renças e fomentar um debate cons-
trutivo sobre como o Tribunal se
posicionará sobre a reforma.

D I V U LG AÇ ÃO

BRITO PEREIRA toma posse em 26 de fevereiro para um mandato de 2 anos

