VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Consumo leva
a r re c a d a ç ã o
e emprego
a crescerem

B R AS Í L I A

Estimulado pela inflação bai-
xa e pela liberação do FGTS, o
consumo foi o motor da recupe-
ração da economia brasileira no
fim de 2017, compasso que deve
se manter no início deste ano.

Esse comportamento pode
ser identificado, segundo espe-
cialistas, nos resultados do em-
prego formal e da arrecadação
de tributos divulgados na sexta-
feira. Eles ficaram próximos ao
“zero a zero” no ano passado
após dois anos de números
muito negativos. A arrecadação
federal teve alta de 0,6%, des-
contada a inflação.

Já o mercado de trabalho en-
cerrou 2017 com um pequeno
saldo negativo. “Os sinais mos-
tram que a massa salarial está
crescendo acima da inflação. Is-
so vira consumo, bate no co-
mércio e serviços, e a indústria
vai atrás”, avaliou Hélio Zyl-
berstajn, o professor da Univer-
sidade de São Paulo (USP).

Enquanto o comércio foi o
campeão de abertura de vagas
formais, a indústria demitiu
mais do que contratou. “O setor
que mais sofreu na crise foi a in-
dústria. Também começou a se
recuperar, mas está vindo mais
lentamente”, disse Bruno Otto-
ni, do FGV Ibre/FGV (Instituto
Brasileiro de Economia da Fun-
dação Getulio Vargas).

D I V U LG AÇ ÃO

ZYLBERSTAJN: maior consumo

MORRO DO MORENO

Ec o n o m i a
Associação aposta em
voo livre liberado

Após a Infraero proibir prática na região, associações
ligadas ao esporte acreditam que situação será resolvida

D I V U LG AÇ ÃO

VOO LIVRE
no Morro do
Mo re n o :
Infraero diz
que há riscos
aos pousos
e decolagens
no Aeroporto
de Vitória

Fernando Bianchi

Entidades que representam

os praticantes do voo livre
no Espírito Santo apostam
na liberação da atividade no
Morro do Moreno, mas o aval
dependerá dos órgãos federais
competentes e ainda não tem
previsão para acontecer.

No fim do último ano, a Em-
presa Brasileira de Infraestrutu-
ra Aeroportuária (Infraero) soli-
citou à Prefeitura de Vila Velha
que coibisse os saltos no local,
conforme informou ontem re-
portagem de A Tribuna.

Um dos objetivos das entida-
des representantes é buscar o
apoio de empresários ligados ao
turismo, entre outros setores co-
merciais de Vila Velha, para co-
brar dos órgãos federais a libera-
ção da prática, juntamente com
a prefeitura.

Segundo o instrutor de voo li-
vre da escola Nortear, Tadeu
Bersot, a regularização precisa
acontecer até mesmo para evi-
tar acidentes.

“Mesmo com a proibição, voa-
dores que não têm registro con-
tinuam em atividade no morro,
criando um risco de colisões. É
pior deixar do jeito que está”,
opinou o instrutor.

Ele já esteve em reunião com
representantes da Prefeitura de
Vila Velha por duas vezes, junta-
mente com diretores da Asso-
ciação de Voo Livre do Morro
do Moreno (AVLMM) e da Fe-
deração Capixaba de Voo Livre
(FCVL). O próximo passo é soli-
citar reuniões com os órgãos fe-
derais, o que deve ocorrer em
b reve.

“A prefeitura está querendo
entender melhor a situação e vai
nos apoiar. A prática acontece
há décadas, e é um dos símbolos
da cidade. Estamos otimistas”,
revelou Tadeu.

A Prefeitura de Vila Velha, por
sua vez, informou que há uma
gestão junto à Infraero e à Agên-
cia Nacional de Aviação Civil
(Anac) para buscar a liberação,
de forma que beneficie os atletas
e atenda às normas da Infraero.
Para o instrutor membro da
da FCVL, Pedro de Abreu e Sil-
va, a proibição total não é o me-
lhor caminho. “A regularização
é um processo burocrático, mas
esperamos que corra o mais rá-
pido possível. Tem de haver fis-
calização no local, para proibir
quem não está autorizado a
voar ”, disse. Segundo ele, o pre-
juízo pela proibição chega a R$
1.600 por semana.

Esportistas culpam helicópteros

Representantes dos praticantes
de voo livre afirmam que aerona-
ves como helicópteros ultrapassam
os limites do espaço aéreo nas pro-
ximidades do Morro do Moreno.

Em novembro de 2017, a Infrae-
ro entrou em contato com a Pre-
feitura de Vila Velha para pedir
providências envolvendo a prática
de voo livre no Morro do Moreno.
Segundo o órgão, a atividade re-
presenta riscos aos pousos e deco-
lagens de aeronaves no Aeroporto
de Vitória.

Segundo a Associação de Voo Li-

vre do Morro do Moreno, nenhu-
ma aeronave pode sobrevoar abai-
xo de 152,4 metros de altura e, em
caso de voos visuais, o limite míni-
mo é de 304,8 metros. O Morro do
Moreno tem 184 metros de altura.
Segundo o instrutor da escola
Nortear Voo Livre, Tadeu Bersot, o
ideal seria registrar o espaço desti-
nado aos planadores e aeronaves.
“Há helicópteros que estão inva-
dindo o espaço, e há um limite aci-
ma do morro e de distância dele.
Essas reclamações têm sido pon-
tuais depois que os helicópteros

começaram a passar por ali”, reve-
lou Tadeu. Apesar disso, o instru-
tor destacou que nunca foi regis-
trado nenhum incidente.

Segundo o instrutor da Federa-
ção Capixaba de Voo Livre Pedro
de Abreu e Silva, uma das necessi-
dades é a utilização de GPS duran-
te os voos, para alertar tanto os pa-
rapentes e planadores quanto as
aeronaves sobre a proximidade e
risco de colisões.

“É preciso fiscalizar esse tipo de
prá tica”, disse Pedro de Abreu e
S i l va .

E N T E N DA

Apoio para regularizar situação
Pro i b i ç ã o
> NO FIM DO ANO passado, a Infraero
enviou um ofício à Prefeitura de Vila
Velha solicitando a proibição dos vo-
os livres no Morro do Moreno.

R egularização
> AS ASSOCIAÇÕES que representam
os praticantes de voo livre no Estado
vão buscar, com o apoio da prefeitu-
ra, a regularização dos voos.

> SEGUNDO o órgão federal, a ativida-
de traz risco aos pousos e decola-
gens no Aeroporto de Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

> UM DOS objetivos é conseguir apoio
do setor de turismo da cidade para
cobrar, junto aos órgãos responsá-
veis, a regularização. Uma reunião
com os órgãos responsáveis deve
acontecer em breve.
R eclamações
> SEGUNDO A ASSOCIAÇÃO do Voo Li-
vre do Morro do Moreno (AVLMM), a
intervenção dos órgãos começou
quando pilotos de helicópteros re-
clamaram dos praticantes à Infrae-
ro.

MORRO do Moreno: reunião

Fonte: Entidades citadas.

