VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

GREVE NA POLÍCIA MILITAR

“Greve na PM é um desafio
na Justiça Militar”, diz juiz

Juiz Getúlio Neves julga
os militares envolvidos
na greve da PM, em
fevereiro de 2017.
Processos vão durar
mais um ano e meio

QUEM É O MAGISTRADO

> CARIOCA , Getúlio Marcos Neves
nasceu no Rio de Janeiro em 1964, é
filho de advogado e professora. Ain-
da criança, se mudou para o Estado.
> FORMOU-SE EM DIREITO pela Ufes
em 1989. Foi servidor do Tribunal de
Justiça do Estado.

> AT UA LM EN TE é titular da Vara da

Auditoria de Justiça Militar.

KANANDA NATIELLY

Kananda NatiellyPrestes a completar um ano

do movimento grevista, on-
de policiais militares do Es-
tado paralisaram suas atividades, a
reportagem de A Tribuna conver -
sou com juiz titular da Vara da Au-
ditoria de Justiça Militar, Getúlio
Marcos Neves, responsável pelo
julgamento de 12 processos que
envolvem militares acusados de
participarem da greve.

O magistrado contou que julgar
esses processos está “sendo algo
de muita complexidade”.
A TRIBUNA – Há quanto tem-
po o senhor atua julgando cau-
sas militares?

JUIZ GETÚLIO MARCOS NEVES

– Há 15 anos.
> Como é trabalhar julgando
esses casos de policiais milita-
re s ?

Para mim é algo normal traba-
lhar julgando eles, pois de uma
maneira geral, os policiais são
muito disciplinados. Não tenho
maiores problemas.
> O senhor considera perigo-
so?

Veja, não é que não seja perigo-
so, porque na verdade você está li-
dando com funcionários públicos,
legalmente armados e, algumas

“A paralisação da

Polícia Militar foi a
situação mais difícil que
eu passei na minha área.
Eu nunca tinha passado
por uma situação
complexa como essa.

Ficou para a história”

JUIZ GETÚLIO NEVES julga 12 processos que envolvem PMs acusados de participarem do motim. Ações tramitam na Vara da Auditoria de Justiça Militar

vezes, não têm o que perder.

Mas a maior garantia, além da
disciplina, é a certeza de que se
acontecer alguma coisa comigo,
virá outro juiz para o meu lugar e
continuará o meu trabalho. Eu não
sinto medo.
> Já foi ameaçado alguma
ve z ?

Já. Em dois casos muito locali-
zados. Em um que havia uma or-
dem de prisão contra um policial e
ele não gostou muito da decisão,
mas depois nós conversamos e tu-
do foi resolvido.

Teve outro caso, logo que vim
para cá, onde o irmão de um poli-
cial me fez ameaças, mas tudo se

RODRIGO GAVINI - 08/02/2017

revolveu também.
> Sobre as atividades que a
PM desenvolve na sociedade, o
que o senhor pensa a respeito?
A Polícia Militar é de fundamen-
tal importância pois ela é o que
mantém a ordem e tivemos o
exemplo aqui. Quando a polícia fal-
tou, todos vimos o que aconteceu.
Justamente, por isso, que é impor-
tante o bom funcionamento dela.

A importância da auditoria mili-
tar é a manutenção da disciplina: a
Corregedoria encaminha os in-
quéritos ao Ministério Público e
através dos processos nós fiscali-
zamos condutas irregulares, ten-
tando conter indisciplinas e ilega-

ENTENDA O CASO
A greve da PM
> A PARALISAÇÃO DOS POLICIAIS MI-
L I TA R ES teve início, de fato, no dia 4
de fevereiro, quando mulheres e fa-
miliares dos policiais bloquearam as
entradas dos batalhões.

> COM A FALTA DE POLICIAIS nas ruas
do Estado, uma onda de saques e ho-
micídios tomou conta das cidades

> A TROCA DE COMANDO ocorreu du-
rante o motim. O coronel Nylton Ro-
drigues assumiu o comando da PM.
> AS FORÇAS ARMADAS foram aciona-
das e o Estado teve 1.850 homens das
Forças Armadas e da Força Nacional.
> APÓS 22 DIAS DE PARALISAÇÃO os
PMs e familiares envolvidos foram
indiciados. Os processos correm nas
esferas militar e civil.

lidades que possam existir.
> No caso de denúncias que o
senhor julga, na maioria das ve-
zes elas são confirmadas? O que
ocorre com elas?

reiro irá se completar um ano
do movimento grevista da poli-
cia militar e nenhum processo
foi concluído. Por que ocorre
essa demora?

Isso é muito relativo, depende
de cada caso. Quando há indícios
suficientes de crime, eu recebo a
denúncia e aí as partes vão propor
a instrução do processo.

“A Polícia Militar

é de fundamental
importância, pois ela é o
que mantém a ordem e
tivemos o exemplo aqui,

quando a polícia f a l to u ”

Ouvimos as testemunhas que
eles desejam que sejam ouvidas.
Examinamos documentos e no fi-
nal se decide.
Prati cam ent e,
metade dos pro-
cessos aqui cor-
re com um con-
selho de Justiça
Militar, que so-
mos eu e mais
alguns oficiais.
A outra metade
só comigo. Há
absolvição em
vários casos e há condenação em
vários casos. Eu não tenho estatís-
ticas atualizadas.
> Qual situação mais difícil
que o senhor já passou atuando
nessa área?

O que ocorre é que primeiro tem
um inquérito. Então, você tem
uma fase inicial de apuração. E es-
ses inquéritos são vários e a Corre-
gedoria da PM tem a mesma es-
trutura de antes do movimento.
Houve um acréscimo muito gran-
de de serviço com isso, e a Corre-
gedoria com a
mesma estrutu-
ra. E no mais, eu
não estou tra-
tando aqui, na
Auditoria Mili-
tar, só desses ca-
sos da paralisa-
ç ã o,  ex i s t e m
inúmeros ou-
tros processos
que precisam
andar e de que estamos tratando.
Eu devo terminar esses processos
em no máximo um ano e meio, que
considero um prazo razoável em
vista da complexidade da situa-
ç ã o.
> Sobre as atitudes dos milita-
res, o que o senhor, que esta jul-
ga os processos, pode dizer?

Sem dúvida nenhuma, foi essa
paralisação da PM. Embora eu já
tenha tido casos de morte muito
complexos. Acidentes com viatu-
ras com morte de militares é sem-
pre muito difícil de julgar, porque
é muito detalhe. Mas sem dúvida,
eu nunca tinha passado por uma
situação complexa como essa.
> No próximo dia 04 de feve-

Que naqueles dias a hierarquia e
disciplina na Policia Militar dei-
xou de funcionar. Houve um co-
lapso na linha de comando com a
ausência da hierarquia e discipli-
na, tanto que não houve serviço de
policiamento nas ruas.

B A R R I CA DA no comando-geral da PM durante greve em fevereiro de 2017

