8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Menor bebê do Brasil
tem alta de hospital

ARQUIVO PESSOAL

Ao completar 10
meses, Rafaella
pôde ir para casa.
Ela nasceu com 340
gramas e cabia numa
caixa de sapatos

SÃO PAULOQ uando nasceu, em 28 de

março de 2017, Rafaella ca-
bia nas palmas das mãos ou
“numa caixinha de sapato, com es-
paço sobrando ainda”, revela a
mãe, a operadora de telemarketing
Greice Kelly Amaral.

Durante a gravidez, a paulistana
de 30 anos foi diagnosticada com
uma doença rara que enfraquece
os músculos, a dermatomiosite.
Descobriu ainda que o problema
de saúde estava prejudicando o
andamento da gestação: uma das
crianças (a gravidez era de gê-
meos) estava com baixo peso e di-
minuição do fluxo sanguíneo na
placenta. O outro bebê, Hulisses,
se desenvolvia normalmente.

Ao completar 5 meses de gravi-
dez, Greice foi informada pela
equipe médica que teria de fazer
uma escolha difícil.

“Ou eu prosseguia a gestação pa-
ra dar maiores chances ao Hulis-
ses, mas com grande risco de a Ra-
faella morrer na minha barriga, ou
eu tirava os dois e entregava na
mão de Deus”, conta a mãe. “Nã o
pensei duas vezes. Nem liguei para
o meu marido para perguntar. De-
cidi fazer a cesárea dos dois por-

RAFAELLA , com a mãe, antes de sair
do hospital, e no dia em que nasceu

que eu não ia desistir da minha fi-
lha”, relata.

O parto foi feito. Hulisses nasceu
com 720 gramas, peso esperado
para a idade gestacional. Rafaella,
porém, veio ao mundo com apenas
340 gramas, condição dramática,
segundo os médicos. “É rara a so-
brevida de bebês nascidos com
menos de 400 gramas. A taxa de
sobrevivência nesses casos não

passa de 5%”, comenta Graziela
Del Ben, médica chefe da UTI
neonatal do Hospital São Luiz, on-
de a bebê nasceu.

Prestes a completar 10 meses,
Rafaella teve alta, na quarta-feira,
e se tornou a menor bebê nascida
no Brasil a sobreviver, segundo a
equipe médica do Hospital São
Luiz. O irmão já havia ido para ca-
sa bem antes: aos 6 meses de vida.

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o que é
isso - XXIV
Não há razão para não supormos que algo de muito

grave, de duro e difícil, de não resolvido, de uma im-
possibilidade radical em simbolizar o vazio da vida
está em jogo quando um adolescente se dá, cruelmente, de
forma sempre muito violenta e fria, a própria morte.

Mas existem aqueles que, mes-
mo mergulhados em um sofri-
mento profundo, mesmo toma-
dos por uma angústia dilacerante
que não encontrou o caminho de
uma simbolização possível, aten-
tam, num ato tresloucado, contra
a própria vida, mas deixando um
tempo. Mas um tempo para quê?
Voltaremos a esta questão.

Nem é preciso dizer, tal é a evi-
dência de que a vida é difícil, que
ela nos põe à prova todo o tempo
e que nenhum projeto de tran-
quilidade, paz ou felicidade dura
muito tempo, porque há um im-
possível que habita experiência
humana que faz com que nossos
paraísos sejam sem-
pre perdidos ou ar-
t i f i c i a i s.

do desejo, da posição de um futu-
ro sujeito em sua capacidade de-
sejante, de seu erotismo, de sua
possibilidade de amar a vida mais
que a si mesmo, inclusive, impe-
dindo que um sujeito tombe sob
o golpe de uma depressão/me-
lancolia.

E Lacan a transformou em
uma “função” justamente porque
ela pode circular entre os mem-
bros de uma família. Nesse caso,
o “Pa i ”, em sua função, é aquele -
qualquer um, mas não um qual-
quer, que pode ser mesmo a mãe
- que aposta e ama uma criança
como um outro sujeito, e não
apenas como objeto, que pode,
inclusive, ser de seu
a m o r  o u  d e s e u
ó d i o.

Mas, que se diga,
diante desse “di fí-
cil”, cada um de nós
se colocará de uma
forma absoluta-
mente distinta. Ain-
da que possamos
contar com algumas
convenções e pa-
drões de conduta,
nenhum sujeito ex-
perimenta intima-
mente isso que cha-
mamos realidade da
mesma maneira.

No que diz respei-

E não há nada,
mas nada mesmo
que justifique o sui-
cídio ou sua tentati-
va como um defeito
genético, fisiológico
ou coisa que o valha.
Basta verificarmos
que há sempre um
sinal, um rastro, um
resto, algo da ordem
de um simbolismo,
do campo da lingua-
gem, portanto, em
torno dessa passa-
gem ao ato ou de sua

to aos jovens, por exemplo, há
aqueles que carregam de sua in-
fância uma herança simbólica ca-
paz de fazer com que o turbilhão
da adolescência não os leve ao
abismo, mas ao desabrochar de
uma vida desejante, criativa.

Outros, contudo, sossobram
num silêncio mortífero, verda-
deiro testemunho de um maso-
quismo voltado contra si e um sa-
dismo voltado contra o outro lá
onde seu lugar nas gerações é
frágil ou quase inexistente.

O que então, distingue esses jo-
vens, para além, inclusive, de
suas diferenças de origem, de po-
sição socioeconômica ou outra
qualquer?

A psicanálise nos ensinou que
são nossas fantasias inconsciente
que constroem de fato a realida-
de, e não o contrário; e que são as
palavras e o que elas podem car-
regar para além de seu sentido
imediato que constroem ou des-
troem coisas belas.

E é o que Jacques Lacan deno-
minou de “função paterna” o que
pode dar às palavras seu valor de
téssera, de sustentação vigorosa

t e n t a t i va .

Por isso alguns “apenas ten-
ta m”, deixando um tempo para
que os não-ditos, os (mal)ditos,
os traumas e o real das fantasias
que circulam numa família pos-
sam vir à cena e ganhar contorno
em um dizer verdadeiro, que po-
de refazer, reconstruir, mesmo
construir o que ainda não se pode
f a z e r.

Termino com algo que afirma o
psicanalista José Nazar, no espaço
desta coluna, em 2012: “Fa lar,
sempre falar, eis o gesto mais pri-
moroso do ser humano. O verda-
deiro gesto de amor de Freud foi
justamente dizer que existe uma
cura pela palavra. Crianças que fa-
lam, que têm liberdade de falar e
de serem escutadas, são mais sau-
dáveis! ”. Isso é líquido e certo! O
“tempo”, pois, que nos deixa os jo-
vens que “apenas tentam”, é este:
o de reabrir os caminhos esqueci-
dos da fala. E não há outra saída!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

