Ec o n o m i a

UM BRINDE!Bebida capixaba previne
doenças, aponta estudo

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

O vinho Tabocas, produzido em
Santa Teresa, é um dos melhores
do Estado, de acordo com Oladir
Francisco Zanatta, da Adega Za-
natta Wine Store. Na bebida, há
índices elevados de um composto
que previne doenças e até o enve-
l h e c i m e n t o.

Segundo a vinícola, o Tabocas
vem apresentando alto índice de
polifenóis totais acima dos 70%. A
nutricionista Carla Mancilha ex-
plicou que os polifenóis são ricos
em antioxidantes.

“Eles atuam no antienvelheci-
mento, previnem doenças cardio-
vasculares e até mesmo alguns ti-
pos de câncer”, explicou.

O sócio-proprietário da viníco-
la Vinicius Corbellini afirmou que
o alto índice de polifenóis se dá
por diferentes motivos. Ele citou
três fatores fundamentais, que
são as baixas temperaturas e pou-

ca chuva durante a maturação, e a
mistura dos clones do italiano Ca-
bernet Sauvignon R5 e dos fran-
ceses Entav 169 e Entav 685.

Em uma avaliação da safra de
2013, foi constatado 6.17 mg por
litro de resveratrol, que é um tipo
de polifenol no vinho. Segundo
Corbellini, o número é maior que
a média mundial.

Contudo, ele acrescentou que a

OS NÚMEROS

2.500
4 toneladas

garrafas de 750 ml do Tabocas
foram produzidas em 2017

de uva foram colhidas

produção da bebida é pequena. No
ano passado, por exemplo, foram
colhidas quatro toneladas de uva,
o que resultou em torno de 2.500
garrafas de 750 ml cada.

Para este ano, ele acrescentou
que a previsão é de aumento de
25% do total devido a novos clo-
nes que entrarão em produção.

Ele explicou que foi no fim do
ano passado que a produção fa-
miliar ganhou sua própria viníco-
la. “Antes fazíamos parcerias com
outras vinícolas próximas”.

Um garrafa de 750 ml do Taboca
custa de R$ 50 a R$ 70. Apreciador
da bebida, o arquiteto e servidor
público Marcos Fonseca já experi-
mentou.

“É um vinho compatível com a
realidade climática de onde é fei-
to. Admiro o pioneirismo dos pro-
dutores que se dedicam a essa ati-
vidade no Estado”, afirmou.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

UVAS são produzidas em baixas temperaturas e pouca chuva. Há mistura dos clones de italianos e franceses

SAIBA MAIS

Incentivo a novos produtores na atividade

U va s
> DE ACORDO COM O INSTITUTO Ca -
pixaba de Pesquisa, Assistência
Técnica e Extensão Rural (Incaper),

D I V U LG AÇ ÃO

VINHO é feito com diferentes uvas

entre as variedades de uva mais
cultivadas no Estado, voltadas es-
pecificamente para a produção de
vinhos estão: Cabernet Sauvignon,
Tannat, Bordô, BRS Lorena e Mos-
cato Embrapa.

> JÁ PARA A PRODUÇÃO de suco de
uva destinam-se as variedades
Bordô; BRS Carmem; BRS Cora,
BRS Violeta, Isabel Precoce.

> A NIÁGARA ROSADA representa 80%

da produção de uva para mesa.
O r i e n ta ç ã o
> NO ESPÍRITO SANTO, o cultivo de
uva e a produção de vinho são
orientados pelo Incaper.

> SEGUNDO O INSTITUTO, todos os
anos produtores são motivados a
ampliar a área plantada.

> TAMBÉM É INCENTIVADA a inser-
ção de novos produtores na ativida-
de, tendo como consequência, ano
após ano, aumento de área planta-
da, aumento de área de produção,
aumento de produtividade, bem co-
mo maior oferta de produto, seja pa-
ra consumo in natura, seja para pro-
c e ss a m e n t o .
História
> O CULTIVO DE UVA e a produção de
vinho começou como uma atividade
caseira, praticada pelos imigrantes
italianos. A produção de vinho no
Estado é feita desde 1985, em Santa
Teresa, com o pioneiro vinho Meli-
cio.

Fonte: Incaper e especialistas consultados.

MAL A tem de ter peso e tamanho adequados para ser bagagem de mão

VIAGENS AÉREASDobra número
de queixas
por bagagens

São reclamações sobre
cobrança indevida
por excesso de malas,
além da dificuldade
de embarcar com
bagagem de mão

RIOAs reclamações relativas a ba-

gagem dobraram do primei-
ro para o segundo semestre
de 2017, desde que as companhias
aéreas iniciaram, em junho, a co-
brança para despachar malas.

Segundo a secretária Nacional
do Consumidor (Senacon), do Mi-
nistério da Justiça, as queixas so-
bre cobrança indevida por excesso
de bagagem passaram de 8,4% pa-
ra 15,8% dos registros feitos sobre
problemas com malas no portal de
intermediação de conflitos do go-
verno, o Consumidor.gov.

Já a dificuldade para embarcar
com a bagagem de mão, que repre-
sentava ínfimos 0,3%, de janeiro a
junho, subiram para 9,2% no segun-
do semestre.

Na avaliação da Senacon, os pro-
blemas com bagagem foram um
dos principais responsáveis pelo
aumento de demandas contra o
setor aéreo, que triplicaram de
2016 para o ano passado. Segundo
os dados do Consumidor.gov, as
empresas aéreas foram alvo de
4.052 queixas, em 2016, contra
11.815 registradas em 2017. Um
crescimento de 191,58%.

Ana Carolina Caram, diretora do
Departamento de Proteção e Defesa
do Consumidor (DPDC), da Sena-
con, pondera que o desconforto faz
parte do período de adaptação às
novas regras do setor.

Entretanto, ela identifica que há
uma lacuna de informação, agra-
vada pela falta de padronização
entre as aéreas das medidas das
bagagens de mão.

“Os passageiros têm que se preo-
cupar em atender, além do peso má-
ximo de 10kg, a quatro medidas di-
ferentes. Uma mala que é autoriza-
da para embarque a bordo por uma
companhia, pode ser rejeitada por
outra aérea”, diz Ana Carolina, que
acredita que os números podem ser
maiores, já que nem todos registram
queixa no portal.

Disputa por programa de energia

A privatização da Eletrobras já
começou a provocar disputa no go-
verno em torno de seu “e s p ó l i o”.

Com orçamento de R$ 100 mi-
lhões anuais, o Programa Nacional
de Conservação de Energia Elétrica
(Procel) pode ser assumido por
uma estrutura governamental a ser
criada, a Agência de Desenvolvi-
mento Energético (ABDE).

A agência também assumiria as
funções do Conpet, programa de
combate ao desperdício de recur-
sos naturais não renováveis, toca-
do pela Petrobras.

A defesa da nova agência, que te-
ria sede no Recife, foi feita pelo se-
cretário de Planejamento do Minis-
tério de Minas e Energia (MME), o
pernambucano Eduardo Azevedo.

