VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

VO LU N TA R I A D O

Experiência muda vida
de estudantes capixabas
Quem tem vontade de fazer

APRENDIZADO

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

ESPORTE PARA OS PEQUENOS

ACERVO PESSOAL

Direitos humanos e igualdade

Bogotá, na Colômbia, foi a cidade
escolhida pelo jornalista Haroldo
Mendonça para trabalhar como vo-
luntário. Ele atuou na fundação Tia
Loren, que desenvolve atividades
esportivas para jovens e crianças.
“Falamos sobre direitos huma-

nos, igualdade e incentivamos o
trabalho em equipe. As turmas
eram divididas por gênero e eu
mostrava que eles podiam traba-
lhar juntos. Quando mesclaram as
turmas, a evolução das crianças foi
nítida”, lembrou.

ACERVO PESSOAL

Choque de realidade no Egito

A estudante Jayelle Marchiore está
no Cairo, Egito, e o que mais marcou a
viagem foi conhecer a “Garbage City”
(cidade do lixo).

“Tive um choque de realidade muito
grande ao olhar a forma como que
aquelas pessoas vivem”.

Os voluntários trabalham em ONGs
diversas na cidade relacionadas a em-
poderamento feminino, energia solar
e inclusão de refugiados e podem sair
para explorar a cidade nas horas va-
gas. “O Egito é um país incrível e cheio
de desafios”.

ACERVO PESSOAL

Construção de casas
Rafael Bolonha participou do
projeto “Tu mundo, mi mundo”, que
funciona em parceria com a ONG
Un Techo para Chile (em portu-
guês, Um Teto para o Chile).

Ele trabalhou no planejamento
para construção de casas temporá-
rias para famílias em situação de ris-
co e que não têm lugar para morar.
“Era uma satisfação ver no rosto
das crianças e das famílias que o
nosso trabalho estava fazendo a di-
ferença para eles”.

ACERVO PESSOAL

Ação com idosos
Arianny Lima fez trabalho volun-
tário na ONG “Mi Casa Quinta”, que
atende a idosos em Córdoba, na Ar-
gentina. Arianny tem contato com
eles até hoje pelas redes sociais.

“O Marcelo del Valle sempre me
vencia nos jogos de tabuleiro. Ele é
esperto, aprendeu cinco idiomas
só conversando com os voluntá-
rios. Amei tanto fazer trabalho vo-
luntário que eu já fechei o meu se-
gundo intercâmbio, desta vez para
a Colômbia”, afirmou.

trabalho voluntário, mas
não sabe ao certo qual deles
se encaixa no seu perfil ou a quem
recorrer, pode procurar associa-
ções ligadas à Organização das Na-
ções Unidas (ONU) para escolher
o melhor destino.

Duas que atuam no Espírito
Santo – AFS Intercultural Pro-
grams e Association Internationa-
le des Etudiants en Sciences Eco-
nomiques et Commerciales (Aie-
sec) – conversaram com a reporta-
gem e destacaram que o jovem que
viaja para desempenhar esse tipo
de trabalho volta com melhor es-
pírito de liderança, mais indepen-
dente e com maior empatia pelos
problemas que a população en-
frenta ao redor do mundo.

Pietra Sipolati explica que o AFS
é um programa internacional, vo-
luntário, não governamental e sem
fins lucrativos, comprometido em
oferecer oportunidades de apren-
dizagem intercultural por meio de
programas de intercâmbio.

“A ideia é ajudar as pessoas a de-
senvolver conhecimentos, habili-
dades e o entendimento necessá-
rio para criar um mundo mais jus-
to e pacífico”, explicou.

Ela destaca que o AFS, criado há
100 anos, já está em mais de 60
países e leva voluntários de todo
mundo para atuarem nas áreas so-
cial, natural, educacional e cultu-
ral, principalmente em regiões
mais carentes.

Gabriela Maffei, presidente da
Aiesec, contou que a organização
já enviou mais de 400 capixabas
para fora do País nos últimos cinco
anos em três tipos de programas,
sendo o de voluntariado global o
principal deles.

“A gente acredita que através de
experiências desafiadoras e multi-
culturais é possível desenvolver
qualidades de liderança que tor-
nam essas pessoas melhores líde-
res para nossa sociedade”, avalia.
O programa de voluntariado
global dura seis semanas e a única
restrição é a faixa etária: apenas
para jovens de 18 a 30 anos. Em ge-
ral, os voluntários desenvolvem
projetos sociais em ONGs ou esco-
las locais e a preferência dos capi-
xabas é pela Colômbia, Argentina,

Malas prontas para a missão

De viagem marcada para desen-
volver trabalho voluntário no Peru e
na Colômbia, a advogada Isadora
Merçon, 25, e a estudante Livia Go-
mes, 21, estão ansiosas pela chega-
da do grande dia. As duas viajarão
com o apoio da Aiesec e ficarão seis

semanas trabalhando e aprenden-
do sobre a cultura dos países.

Isadora fará voluntariado rela-
cionado à igualdade de gênero no
Peru e Livia irá para a Colômbia de-
sempenhar atividades com crian-
ças deficientes.

Peru, México e Egito.

A diretora de marketing da Aie-
sec, Gabriela Vaccari, lembra que
os projetos estão ligados a 17 metas
de desenvolvimento sustentável
da ONU e são reconhecidos por ela
e também pela Organização das
Nações Unidas para a Educação, a
Ciência e a Cultura (Unesco).

SAIBA MAIS

Despesas por conta do voluntário
Trabalho sem remuneração
> O VOLUNTÁRIO dedica seu talento e

tempo para ajudar outras pessoas.

> AS ATIVIDADES praticadas podem
ser nas áreas hospitalar, cultural, de
promoção da igualdade, em creches,
asilos , educacional, entre outras.

> IDENTIFIQUE as suas habilidades,
pesquise as vagas disponíveis, o país
de preferência, as vacinas necessá-
rias para entrar naquele país e não
esqueça de checar se o projeto esco-
lhido cobra alguma taxa.

> DESPESAS: são por conta do volun-
tário, inclusive as passagens aéreas.

Organizações que atuam no
Espírito Santo
A I ES EC
> FICA NO CENTRO de Vivência da Ufes
da Avenida Fernando Ferrari, em Vi-
tória. www.aiesec.org.br. Inf.: (27)
4009 -2715.

AFS

www.afs.org.br. Não tem sede física.
O contato pode ser feito pelo e-mail
comite.vitoria@afs.org. Inf.: (27)
99946- 5795.

Fontes: Instituições consultadas.

ANÁLISE

Náira Delboni
psicóloga do Programa
Viver Bem, da Unimed
Vitória.

“Você se ajuda mais
do que ao outro”
Voluntariar é uma das manei-
ras mais incríveis de se autoco-
nhecer, por meio dele é possível
identificar virtudes e qualidades
que até então poderiam ser des-
conhecidas. É um olhar para
dentro de si mesmo e perceber
que pequenos atos podem ser
de grande valor.

Essa doação toca o coração e
a pessoa identifica que a grati-
dão de quem recebe é a moeda
mais valiosa nessa troca. Você
se ajuda muito mais do que acha
estar ajudando. É como se reco-
nectar com a nossa verdadeira
e ss ê n c i a .

Ser voluntário é acima de tudo
um ato de amor, respeito, com-
paixão, justiça e solidariedade.

