24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Tecnologia supera Direito
e Engenharia em salários

REMUNERAÇÃO ATRATIVA

Levantamento aponta
que os salários para
quem é qualificado na
área é até R$ 13 mil
mais alto do que os de
profissões tradicionais

Verônica Aguiar

Impulsionadora da inovação, a

Tecnologia da Informação (TI)
está entre as áreas mais pro-
missoras do mercado de trabalho.
Os salários da área já superam os
de Direito e Engenharia, conforme
levantamento da reportagem: a di-
ferença chega a R$ 13 mil.

Segundo especialistas, isso
acontece porque a TI atua, por
exemplo, no desenvolvimento de
softwares que podem até substi-
tuir atividades humanas em diver-
sas áreas, incluindo Direito e En-
genharia. Outro motivo é a carên-
cia de profissionais qualificados.

Entre as profissões tradicionais,
Medicina, porém, continua sendo
mais rentável, sendo especialistas.
Após levantamento com base
em pesquisas salariais realizadas
pela consultoria Robert Half, é
possível constatar a diferença na
remuneração em cargos de direto-
ria de empresas de grande porte.

Enquanto um diretor de Enge-
nharia ganha até R$ 47 mil e o ju-
rídico recebe até R$ 52.800, um di-
retor de TI fatura até R$ 60 mil por
mês. As diferenças são de R$ 13 mil
e R$ 7,2 mil, respectivamente.

Para engenharia, porém, o salá-
rio mínimo profissional é de seis
salários mínimos, ou seja, R$
5.724, estabelecido por lei. No Es-
tado, não há piso salarial para pro-
fissionais da área de Direito e TI.

Segundo o presidente do Sindi-
cato dos Advogados no Estado
(Sindiadvogados-ES), Ben-Hur
Brenner Farina, a falta de piso sala-
rial e o excesso de advogados no
mercado acabam derrubando a
renda da categoria: “Por ano, no
Estado, entram 2 mil novos advo-
gados no mercado. Há profissio-
nais sobrevivendo com R$ 1.500.”
Já no setor de TI, a qualificação
significa mais ganhos. O especialis-
ta em Gestão de Negócios, Tecno-
logia da Informação e diretor exe-
cutivo Totvs do Espírito Santo,
Eduardo Couto, afirma que bons
profissionais são disputados. “Pa ra
reter talentos, pagamos salários
acima do mercado”, ressaltou, ao
lembrar que há gente ganhando R$
5 mil antes mesmo de se formar.

O CEO da Heach Brasil, Elcio
Paulo Teixeira, lembra que há casos
em que, além do salário, há a parti-
cipação nos lucros da empresa.

A presidente do Conselho Regio-
nal de Engenharia e Agronomia do
Estado (Crea-ES), Lúcia Vilarinho,
destacou: “Sairão na frente os pro-
fissionais que souberem se utilizar
das novas tecnologias disponíveis.”

“Profissional capacitado é valorizado”

Formado em gestão de Tecnolo-
gia da Informação, o analista de so-
luções de negócios Rodolfo Vas-
concellos atua na área há 5 anos.
Ele contou que a remuneração no
setor é atrativa e que o profissional
capacitado é muito valorizado. “Es -

tou muito satisfeito”, destacou.

Ele contou que busca experiência
e aprendizado para alavancar ainda
mais a carreira. “Estudo praticamen-
te todos os dias. Trabalho na empre-
sa de tecnologia Totvs e aqui há mui-
tos treinamentos, muitas capacita-

ções e temos que estar sempre atua-
lizados e atentos às novas ferramen-
tas de trabalho”, explicou.

Ele contou que desde criança co-
nhecia pessoas que trabalhavam na
área e nesse contato foi surgindo seu
i n t e r e ss e .

SAIBA MAIS
Alguns salários
> UM ENGENHEIRO Eletricista ga-
nha cerca de R$ 7 mil por mês.

> UM ADVOGADO pleno de uma
média empresa fatura cerca de
R$ 5,4 mil.

> UM PROFISSIONAL de seguran-
ça da informação ganha em mé-
dia R$ 11,5 mil. A média salarial
geral da área de TI é R$ 8 mil.

> SEGUNDO especialistas, as dife-
renças salariais entre as áreas
são maiores nos cargos mais
elevados, devido a escassez dos
profissionais de TI capacitados.

Comparativo entre cargos em grandes empresas
DIRETOR DE
ENGENHARIA

D I R E TO R

DE TI

D I R E TO R
JURÍDICO

13 MIL
REAIS

7,2 MIL
REAIS

THIAGO COUTINHO — 31/01/2017

47

MIL REAIS

60

MIL REAIS

5 2, 8

MIL REAIS

Os mais disputados
> SEGUNDO A REVISTA EXAME, entre
os profissionais mais disputados na
área de TI neste ano estarão:
Cientista de dados
> CONSID ERADO a nova geração de
especialista em análise de dados, é
responsável por resolver problemas
com técnicas de orientação de da-
dos. Salário: de R$ 8 mil e R$ 15 mil.

Segurança da informação
> SEU PRINCIPAL objetivo é criar um
ambiente seguro para a transmis-
são de dados. Salário médio: R$ 11,5
mil
Analista de BI
> O ANALISTAde Business Intelligence
(BI) coleta dados a fim de identificar
problemas e oportunidades de negó-
cio. Salário: até R$ 15 mil.

Gerente de Expansão de TI
> DIRECIONA a abordagem da empre-
sa em relação à utilização de dados,
tecnologia . Salário médio: R$ 15 mil.
Arquiteto de soluções
> PARA facilitar a experiência do inter-
nauta na obtenção de informação,
estrutura grupos de informações,
faz a organização e rotulação de si-
tes. Salário: de R$ 8 a R$ 10 mil.

“Cursos como

mudança curricular”

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach
Brasil, EUA e América Latina

Direito terão de ter uma

Engenharia e

Talentos do
Brasil vendem
ideias por até
R$ 960 milhões

Algumas novas empresas, cuja
base é a Tecnologia da Informa-
ção, não param de crescer. Elas
conseguiram criar produtos ou
serviços que conquistaram o pú-
blico, além de atrair grandes apor-
tes financeiros.

Isso foi o que aconteceu com a 99
POP, empresa de transporte parti-
cular de passageiros acionado por
aplicativo. Criada por talentos bra-
sileiros, no início deste mês ela foi
vendida por R$ 960 milhões para a
empresa chinesa Didi Chixing.

Essa foi a primeira vez que uma
empresa iniciante (startup) brasi-
leira foi elevada ao patamar de
“u ni c ó rn i o ”, que são aquelas que
valem 1 bilhão de dólares ou mais.
A 99 POP é concorrente da Uber –
cujo valor de mercado gira em tor-
no de 70 bilhões de dólares.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira, destacou que quem deseja
empreender em uma área como
essa precisa fazer uma pesquisa de
mercado muito cuidadosa, antes
de entrar no negócio.

“É preciso buscar ser inovador e
ter um relacionamento muito pró-
ximo com o cliente. Compreender
o que os concorrentes fazem para
fazer melhor e estar perto do
usuário para entender e superar as
expectativas deles”.

O QUE ELES DIZEM

RODRIGO GAVINI/AT

de TI ajudam

“Os profissionais

e a reduzirem custos”

as empresas a
melhorarem a gestão

Eduardo Couto, especialista em TI

