14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

REGIÃO SERRANASucesso das belas pomeranas

A banda Pommern
Mekas, de Santa Maria
de Jetibá, é formada
por 11 mulheres que
encantam com músicas
em alemão e pomerano

IAGO MIRANDA

A BANDA Po m m e r n
Mekas (Mulheres
Pomeranas) se
apresenta somente
em festas típicas

Iago MirandaCristiane, Marlúcia, Márcia,

Ana Paula, Scárlatte, Dan-
dria, Keuli, Daniela, Rayane,
Tayná e Elisa. Se separadas, essas 11
mulheres já chamam a atenção pela
beleza e simpatia, imagine, juntas,
com instrumentos e roupas típicas,
cantando em alemão e pomerano.
É praticamente impossível não
parar para apreciar a qualidade do
som das Pommern Mekas, de Santa
Maria de Jetibá, na região Serrana.
“A nossa cultura, preservada
através da dança, trajes típicos, re-
pertório e presença feminina, é al-
go que nos deixa muito felizes”,
diz a responsável pela banda, a
musicista e pedagoga Keuli Hoff-
mann Berger, 39.

Ela explica que a banda não é fei-
ta só de rostinhos bonitos. O pro-
fissionalismo é uma marca regis-
trada, já que todas são musicistas.
“A gente se cobra muito, são vários
ensaios antes de cada apresentação.
Porém, acima de tudo, é preciso
muita dedicação e amor à tradição.
Às vezes, precisamos deixar a família
para ficar na estrada, mas o prazer
vale todo o esforço”, conta Keuli.

As Pommern Mekas (“Mu l h e re s
Po m e ra n a s ”, em pomerano) já ro-
daram o Estado com apresenta-
ções em Baixo Guandu, Vila Pavão,
Marechal Floriano, Santa Maria
de Jetibá, Pancas, Domingos Mar-
tins e também em Minas Gerais. O
grupo existe desde 2006, mas há
um ano mudou de estilo e se apre-
senta somente em festas típicas.

Foi um amigo que colaborava na
versão anterior do grupo, antes
chamado de Giro Frontal, quem
deu a ideia de uma banda somente
de mulheres, com foco na cultura
germânica. “A partir daí, buscamos
mais componentes e adotamos um
novo estilo, com vestidos mais cur-
tos, e repertório com paródias e
bandinhas em alemão, pomerano e
português”, salienta Keuli.

As componentes – de Santa Ma-
ria de Jetibá, Domingos Martins,
Itarana, Itaguaçu, Vitória e Vila
Velha – enfrentam juntas o desafio
da logística de apresentações, en-
saios e convivência. “A gente viu
que precisava mudar para alcan-
çar nossos objetivos. É muita adre-
nalina lá no palco”, salienta a den-
tista e acordeonista Scárlatte
Timm Binda Klemz, 22.

A bancária Elisa Uliana Holz, 29,
que é a vocalista da banda, ressalta
o desafio de fazer viagens e cuidar
da família: “É bem corrido. Espe-
cialmente para nós mulheres, dar
conta de tudo. Mas quando a gente
faz o que gosta, arruma tempo”.

Uma das mais novas integrantes é
a dançarina e estudante Tayná Buss
Dessabato, 20. “Eu acho muito im-
portante carregar a cultura para ou-
tros lugares. Estou amando.”

“Tem elogios, mas com muito respeito”

Um palco com 11 mulheres boni-
tas e elegantemente trajadas pode
parecer, para muitos, ocasião para
assédio, mas, segundo a responsá-
vel pela banda Pommern Mekas, o
público reage sempre com muito
re s p e i t o.

“Não me lembro de nenhuma si-
tuação negativa. Sempre tem elo-
gios, olhares admirados e pedidos
para muitas fotos, mas sempre
com muito respeito”, conta Keuli
Hoffmann Berger, 39.

Com trajes tradicionais mais

curtos, desde o início do ano pas-
sado, as integrantes chamam a
atenção pela segurança com que
interpretam a cultura germânica
durante as apresentações.

A vocalista e as dançarinas usam,
entre os instrumentos, violão, bai-
xo, teclado, trompete, trombone,
acordeon, bateria e sax.

“Muita gente, quando nos vê,
pergunta: ‘Como assim, mulher
tocando trompete, trombone e ba-
t er i a ?’. É justamente isso, quebrar
um pouco essa ideia. O que nos de-

fine é essa presença feminina”,
destaca Keuli.

Outro desafio, segundo ela, é en-
frentar a falta de recursos dos inte-
ressados em contratar o show, já
que o orçamento para festas típi-
cas costuma ser sempre apertado.
“Além disso, somos 11 integran-
tes, diferente da maioria das ban-
das típicas, que têm, em média, de
sete a oito. Mas, ao mostrar todos
esses detalhes, os interessados
compreendem nossa situação”,
ressalta a responsável pelo grupo.

IAGO MIRANDA

KEULI BERGER: “Olhares admirados”

OUTRAS MULHERES QUE SE DESTACAM

D I V U LG AÇ ÃO

IAGO MIRANDA

Música sertaneja
Da humilde comunidade de Tiju-
co Preto, em Domingos Martins,
para todo o Estado. A jovem Mikae-
ly Lahass, 22, é presença garantida
nas melhores boates da Grande Vi-
tória. “Eu faço questão de falar que
sou pomerana e de Tijuco Preto. É
um orgulho”, destaca.

Fluente em pomerano, ela expli-
ca que ainda não canta nessa lín-
gua devido ao estilo adotado, mas
que a origem faz toda a diferença
na personalidade da cantora.

“O povo pomerano é um povo hu-
milde, que sabe acolher as pes-
soas, tem simpatia e amor pela cul-
tura. Eu trago muito disso tudo co-
migo por onde passo”, acrescenta.
Mikaely observa que “o momento é
da música sertaneja”.

Casamentos
Incentivada pelo pai, a au-
tônoma Glaucileia Bullerjahn
Gaede, 43, há muito tempo é
conhecida como a Leia do
Acordeon. Desde os 14 anos,
ela se apresenta em casa-
mentos pomeranos e bailes.
“Música, para mim, é cul-
tura, e lembra as gerações
da minha família. Por isso,
amo tanto”, afirma Leia, que
já rodou o Estado se apre-
s e n ta n d o .

No repertório, as mais pe-
didas costumam ser “He rr
S c h m i d t  ” e “ B a r r i l  d e
C ho p p”. “Ser pomerano é
valorizar a língua, ter um
pãozinho de milho e biscoi-
tos caseiros para receber as
visitas de um jeitinho todo
n o ss o”, complementa.

