32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Até chia, sal
e pimenta no
ovo de Páscoa

THIAGO COUTINHO/AT

Fabricantes do País
apresentaram cerca
de 130 lançamentos
para a data, com
preços que variam
de R$ 1,20 a R$ 1.100

Felipe PachecoNão é receita de chocolate,

mas a fórmula “para todos
os gostos e todos os bolsos”
é a aposta das fábricas para con-
quistar a atenção — e o paladar —
dos clientes para a Páscoa deste
ano. Entre as novidades, as em-
presas apostam na reformulação
de clássicos, mas também em sa-
bores inovadores, como o ovo de
Páscoa fit, com chia e linhaça dou-
rada, lançamento da Espírito Ca-
cau.

Há, ainda, ingredientes como pi-
menta de aroeira e flor de sal junto
ao chocolate para dar sabor ao ovo.
Em São Paulo, a Associação Bra-
sileira da Indústria de Chocolates,

Cacau, Amendoim, Balas e Deri-
vados (Abicab) promoveu uma fei-
ra em que as marcas apresentaram
cerca de 130 lançamentos. Os pre-
ços variam de R$ 1,20 a R$ 1.100.

“Uma característica é atender a
todos os gostos e todos os bolsos.
Temos uma gama muito grande a
ofertar para o cliente que procura
um produto de qualidade em nos-
sas lojas”, afirmou o diretor de
marketing e criação da Espírito
Cacau, Orlando Glingani.

A marca capixaba vai apostar em
dois sabores diferentes puxando
as novidades para a data. O ovo de
Páscoa fit — ainda sem valor divul-

“Um a

característica é

atender a todos os gostos
e todos os bolsos. Temos
uma gama muito grande

a ofertar para o cliente”

Orlando Glingani, d i re t o r
da Espírito Cacau

ALGUNS LANÇAMENTOS

ORLANDO GLINGANI vai apostar em dois sabores diferentes para a Páscoa: um ovo fit e outro com pimenta rosa

gado — chama a atenção por trazer
em sua massa uma combinação de
chia, linhaça dourada, quinoa,
granberry e goji berry.

“É uma das grandes apostas que
temos. Nossa marca faz um traba-
lho muito próximo a nutricionis-
tas, cardiologistas, pessoas ligadas
à saúde, que têm cuidado com o
alimento que come”, explicou Or-
l a n d o.

A Espírito Cacau também vai ofe-
recer um ovo de chocolate com 70%

de cacau contendo pimenta rosa de
aroeira e flor de sal em sua massa —
também sem valor definido.

Outra empresa capixaba, a Le
Chocolatier, trará novidades volta-
das para o público infantil.

A empresa informou que au-
mentará o número de produtos da
linha de um para quatro produtos
de Páscoa. A marca traz novamen-
te uma maleta com seis ovinhos de
chocolate, lançados em 2017 e que
foi sucesso de venda. O valor do

produto será de R$ 29,90.

Outra novidade divulgada é um
ovo da linha Chocowheels, com
carrinhos de chocolate — uma alu-
são aos brinquedos da Hotwheels.
O ovo será comercializado a R$
49,9 0.

Entre as novidades de marcas
nacionais, a Kopenhagen chama a
atenção com um ovo ao leite de 5
kg que será vendido por R$ 1.100
— sendo o produto mais caro e
mais pesado da Páscoa.

nossauros, cachor-
ros e gatos. O preço
é de R$ 35.

A linha Kit Kat foi
ampliada e também
traz novidades. A
principal delas é a
caixa B re a kB ox ,
com seis barras de
chocolate nas ver-
sões tradicional,
dark e white, além de
um headphone com
bluetooth.

Outro lançamento
são os miniovos do
chocolate Alpino,
que serão comercializados em uma
embalagem com 117g do produto.
G aroto
A marca aposta em repaginar seus
produtos e traz também novos designs
nas embalagens. A linha Baton traz as
principais novidades da marca. A Fa-
zendinha Baton traz um ovo e uma va-
quinha, ambos de chocolate ao leite. O
kit tem ainda bichi-
nhos de papel, que
podem ser recorta-
dos e montados den-
tro da embalagem.

A Leiteira Baton
presenteia o cliente
com ovinhos de cho-
colate ao leite em uma
lata no formato de lei-
teira. Já o ovo de Pás-
coa da linha vem com
duas opções diferen-
tes de copos decora-
dos.

O ovo Negresco, de

Cacau Show
A marca traz 14 novidades para a
Páscoa deste ano, incluindo uma linha
infantil com personagens próprios da
Cacau Show. As linhas Chocomons -
t ro s e Chocobichos traz de brinde tou-
cas e luvas para as crianças.
A rc o r
A linha de ovos com a personagem
Tor tuguita, da Arcor, volta a ser a gran-
de aposta da empresa, com brindes
como fones de ouvido, gravador que
grava e distorce a voz ao reproduzi-la e
uma Tortuguita que salta os olhos ao
ser apertada.

Nestlé
Apostando na tradição, a Nestlé
trouxe novamente o chocolate Sur-
presa em forma de ovo. Para atrair as
crianças neste ano, a linha traz brin-
des em três coleções diferentes: di-

185g, feito com
chocolate branco, é
outro destaque da
Garoto, além do ovo
de Páscoa ao leite,
de 45g.
Ko p e n h a g e n
É da marca o pro-
duto mais caro ofe-
recido nessa Pás-
coa: um ovo de 5kg
feito de chocolate
ao leite, que vai cus-
tar R$ 1.100. O pro-
duto é parte de uma
linha comemorativa

dos 90 anos da empresa.

A linha Pixar virá com fone de ouvido

dos personagens Monstros e
Os Incríveis, como forma de
atrair as crianças.
Brasil Cacau
A aposta da Brasil Cacau é a
linha premium, com ovos nos
sabores cocada branca, pa-
ç o q u i n h a  e
chocopipoca (com pi-
poca dentro da cas-
ca).

Para as crianças, a
principal oferta é um
o v o d e  c h o c o l a t e
acompanhado de uma
garrafa de acrílico do
desenho “Hora de
Ave n t u ra ”.
Le Chocolatier
Com três novidades
na linha infantil, a Le
Chocolatier está de

olho em conquistar o pú-
blico infantil.

A marca vai lançar o
ovo Chocowheels, com
carrinhos de chocolate —
uma alusão aos brinque-
dos da Hotwheels. O ovo
será comercializado a R$
4 9, 9 0.

A empresa também repe-

te as maletas de chocolates com pe-
quenos ovinhos, que também fez su-
cesso entre os mais novos. O produto
será vendido a R$ 29,90.
Espírito Cacau
A marca vem com duas apostas ino-
vadoras no sabor: um ovo fit, que traz
uma combinação de chia, linhaça dou-
rada, quinoa, granberry e
goji berry na massa, e um
ovo de chocolate com 70%
de cacau contendo pimenta
rosa de aroeira e flor de sal
em sua massa.

Outra novidade será uma
coleção de ovos de colher
em três recheios: chocolate co-
okie, amendoim e creme de choco-

late e avelãs torradas.

Entre as barras de chocolate, os

lançamentos são os produtos
com 55% de cacau e 85% de ca-
cau com pedacinhos de mibs de
cacau.
L acta
Com 10 lançamentos e n tr e
seus produtos, a Lacta aposta
em ovos comercializados dentro
de latas.

Serão os casos dos chocola-

tes das linhas Ouro Branco, Laka com

Diamante Negro e Oreo.

A marca também aposta na
tecnologia voltada para a crian-
çada: os ovos das linhas Trans-
formers, Hotwheels, Guardiões
da Galáxia, Barbie e Super Hero
Girls virão com a opção de bai-
xar aplicativos com várias brin-
cadeiras para os mais novos.

Ferrero Rocher
O principal produto da Ferrero Ro-
cher é o Grand Ferrero Rocher, com
125g de chocolate e pedaços de avelãs
com bombons dentro.

FAZENDINHA BATON: ovo e
vaquinha, de chocolate ao leite

