18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Idoso é preso
acusado de
e s t u p ro

FOTOS: REDES SOCIAIS

Suspeito de 61 anos
confessou que tentou
beijar uma menina de
5 anos e negou ter
passado a mão nas
partes íntimas da criança

Jéssica Cardoso

“Foi apenas um beijo de ca-

r i nh o ”. Essa foi a justifi-
cativa que um homem,
de 61 anos, acusado de molestar
uma menina de 5 anos, deu à polí-
cia após ser preso em flagrante e
quase ser linchado por vizinhos,
na Serra.

Segundo os policiais, o homem
teria passado a mão nas partes ínti-
mas da criança e tentando beijá-la.
Segundo a Polícia Militar, a si-
tuação aconteceu na noite de sex-
ta-feira, quando a criança estava
na casa de uma colega para brin-
car. A outra criança é sobrinha do
acusado e vizinha da vítima.

Na ocasião, segundo testemu-
nhas, acontecia uma festa de ani-
versário. A criança contou à polí-
cia que estava brincando com ami-
ga, quando se abaixou pela primei-
ra vez e o acusado teria passado a
mão nas partes íntimas dela.

Logo depois, quando a criança
se abaixou novamente para pegar
um brinquedo que tinha caído em-
baixo da cama, o acusado nova-
mente teria passado a mão na
criança, segurado a boca da meni-
na e tentado beijá-la.

Segundo a polícia, a menina co-
locou a mão na boca do acusado e
correu para casa e contou o ocorri-

Es c l a re c i m e n t o
O nome dos envolvidos, assim
como o bairro e imagens do local
onde ocorreu o crime, não foram
divulgados, para preservar a
criança, como determina o Estatu-
to da Criança e do Adolescente.

GIRO RÁPIDO
Gangue da bicicleta atira
contra PMs em Vitória
Após atirar em um homem, de
33 anos, quando ele saía de casa,
uma gangue de bicicleta trocou ti-
ros com PMs, no bairro São José,
na Grande São Pedro, em Vitória.
O alvo do ataque dos criminosos
foi atingido por quatro tiros. Ele
foi socorrido e levado para um
hospital da Grande Vitória.

O crime será investigado pela
Delegacia de Crimes Contra a Vi-
da (DCCV) da Capital.

do para a mãe dela.

Enquanto contava o que tinha
acontecido, segundo a polícia, a
colega da vítima, sobrinha do acu-
sado começou a chorar dizendo
que o homem também já tinha fei-
to isso com ela.

A mãe da criança, que preferiu
não se identificar, contou que se
desesperou ao saber da notícia
contada pela própria filha. “Eu fi-
quei apavorada, senti medo de
chegar perto dele”, relatou a mãe.
Na delegacia, o acusado disse
que estava brincando com as duas
crianças, por cerca de uma hora, e
que em determinado momento a
menina, de 5 anos, se abaixou para
pegar um brinquedo, e ele tentou
dar um beijo no rosto dela, mas não
conseguiu e depois de brincar um
pouco mais, a menina foi embora.
Sobre o beijo, o acusado disse
que “foi apenas um beijo de cari-
nho”, diz a ocorrência.

Ele relatou ainda, segundo a po-
lícia, que não tinha a intenção de
fazer qualquer “coisa ruim” com a
criança e negou ter a tocado ou ter
tido intenção de abuso sexual.

O idoso foi autuado por estupro
de vulnerável e encaminhado ao
Centro de Triagem de Viana
(CTV).

ANTONIO COSME - 29/04/2015

DELEGACIA DA SERRA: o c o r rê n c i a

FORRÓ DO GAGO onde ocorria a festa ficou com marcas das dezenas de tiros disparados pela facção criminosa

Chacina deixa 14 mortos
em forró de Fortaleza

FORTALEZA, CEARÁ

Um grupo de homens fortemen-
te armados invadiu uma festa no
bairro Cajazeiras, na periferia de
Fortaleza, na madrugada de ontem,
e atirou contra os participantes.

Segundo a polícia, 14 pessoas
foram assassinadas, a maioria
mulheres. Os sobreviventes fo-
ram internados em estado grave.
A chacina é a maior da história do
Ceará e tem ligação com a guerra
de facções criminosas.

A festa acontecia na casa notur-
na Forró do Gago, na rua Madre
Tereza de Calcutá. De acordo com
testemunhas, por volta de 0h30,
três carros pararam em frente ao
local. Os bandidos desceram e
mataram quem viram pela frente.
Segundo fontes não oficiais, o
evento era promovido por inte-
grantes da facção criminosa Co-
mando Vermelho (CV), que nas-

ceu no Rio de Janeiro, e hoje tem
forte presença nos presídios nor-
destinos e domina o tráfico de
drogas no estado do Ceará.

As execuções, de acordo com
informações não oficiais, estão
sendo atribuídas à facção rival
Guardiões do Estado (GDE).

Em entrevista coletiva, na tarde
de ontem, o secretário de Segu-
rança Pública do Ceará, André
Costa, não confirmou ligação da
chacina com o crime organizado.
Pessoas sem ligação com as fac-
ções estariam entre as vítimas.
Elas estariam apenas se divertindo
na festa, popular na comunidade.
Parte das vítimas foi atingida na
rua, como Marisa Mara, de 37
anos, que morreu no local. Sandra
Silva, mãe da vendedora ambulan-
te, contou que ela morava perto da
festa. Estava voltando para casa e
parou para falar com conhecidos
quando os atiradores chegaram. A

família vai doar as córneas.

Outro ambulante que estava tra-
balhando na festa, vendendo co-
mida, também foi morto. Também
morreram o motorista de Uber
Natanael da Silva, de 25 anos, e seu
passageiro, não identificado até o
fechamento desta edição.

Das 14 pessoas que foram assas-
sinadas, 12 morreram no local. As
outras duas morreram na ambu-
lância, e após dar entrada no Hos-
pital Frotinha de Messejana.

Outras 10 pessoas estão hospita-
lizadas, duas em estado grave.
Uma foi transferida para o Institu-
to Dr. José Frota, no centro de For-
taleza. Entre os internados estão
cinco adolescentes: três de 16 anos;
um de 12 anos e uma de 17; uma jo-
vem de 19 anos e um de 24 anos.

Um suspeito de participar da
chacina foi preso na tarde de on-
tem com um fuzil. O nome dele
não foi divulgado.

KANANDA NATIELLY

Dona de banca de revista faz apelo
a ladrões para não roubarem mais
Cansada de ter sua banca de revistas arrombada e fur-
tada por diversas vezes pelos bandidos, a proprietária do
local, Maria Lúcia Majevsky, de 58 anos, resolveu deixar
um recado para os criminosos.

A dona da banca, que fica no centro de Vitória, colocou
cartazes nas laterais do estabelecimento, implorando
aos bandidos para que não danificassem mais sua ban-
ca. “Foi uma, duas, três vezes. Deixei logo os cartazes im-
plorando para ver se eles não arrombam mais”, desaba-
fou a vítima, na manhã de ontem.

CARTAZ foi colocado na banca na sexta-feira à noite

Família é feita refém e
amarrada em fazenda
Uma família foi amarrada em
um assalto na fazenda onde mo-
ram, em Povoação, zona rural de
Linhares, Norte do Estado. Pai,
mãe e filha foram amarrados.

Segundo a polícia, três homens,
dois deles encapuzados e armados
cometeram o crime às 6h30. As víti-
mas tiveram braços e pés amarra-
dos. Foram roubados uma espingar-
da, TV, joias, notebook e até panela
de pressão. Ninguém foi preso.

