Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Todos precisam
saber computação
Todos os profissionais deve-

çamento previsto, gastos e prazo de
e n t re g a .

riam ter conhecimento, pelo
menos intermediário, em re-
lação a Tecnologia da Informação
(TI), de acordo com especialistas
no assunto.

Eles apontam que o conheci-
mento na área é cada vez mais ne-
cessário e será determinante para
o desenvolvimento em qualquer
profissão no futuro.

A necessidade se aplica inclusive
aos profissionais de Engenharia e
Direito de acordo com o especialis-
ta em gestão de negócios e tecnolo-
gia da informação, Eduardo Couto.
Ele lembrou que nos escritórios
de advocacia, por exemplo, há
softwares desenvolvidos por pro-
fissionais de TI que auxiliam no
gerenciamento de processos, no
acompanhamento de prazos junto
aos tribunais e no controle do tem-
po que o advogado trabalhou em
cada processo.

“Em relação a consulta às leis a
inteligência artificial pode ajudar
muito. Mas a argumentação de um
advogado nunca vai ser substituí-
da”, lembrou.

Já em relação a engenharia, ele
destacou que o trabalho de um
profissional de TI pode trazer mais
precisão para o planejamento de
uma obra, como o controle de or-

SAIBA MAIS

Para o Consultor de Carreira e
diretor da Acroy, Elias Gomes, a
soma de conhecimento de deter-
minada área com o conhecimento
em TI podem trazer inovações
ainda impensadas para sociedade.
O consultor detalhou que o pro-
fissional vai poder trazer o conhe-
cimento técnico da uma área e
buscar o instrumental da TI para
agregar em inovação. “Quem esti-
ver preparado pode inclusive con-
seguir desenvolver algo em escala
mundial de aceitação e alcançar
uma remuneração de uma expres-
são enorme”, explicou ele.

E mesmo quem criar uma orga-
nização terá de manter os colabo-
radores atualizados, já que, con-
forme destacou o especialista em
TI Eduardo Pinheiro Monteiro,
todos precisam ter noções de se-
gurança da informação.

“Em um total de 85% dos inci-
dentes que ocorrem dentro de
uma organização, no que se refere
a vulnerabilização das informa-
ções, é por falha do usuário final”,
d e st a c o u .

Para ele, o conhecimento em TI
é necessário não só para o sucesso,
mas até para a continuidade das
o rg a n i z a ç õ e s.

Cursos em instituições públicas e privadas
Fa e s a
> CURSOS OFERECIDOS: Ciência da
Computação, Sistemas de Informa-
ção, Engenharia da Computação,
Análise e Desenvolvimento de Siste-
mas, Redes de Computadores e Jo-
gos Digitais.

Suporte em Informática.

RODRIGO GAVINI — 03 / 1 0 / 2 0 1 6

> ALÉM DISSO oferece também: Espe-
cialização Técnica em Desenvolvi-
mento de Sistemas Web com Meto-
dologias Ágeis, Pós-Graduação Lato
Sensu em Conectividade e Tecnolo-
gias da Informação, Pós-Graduação
Lato Sensu em Informática na Edu-
cação, Pós-Graduação Lato Sensu
em Tecnologias Educacionais.

> PROCESSO SELETIVO: é realizado
por meio do Sistema de Seleção Uni-
ficada (Sisu).
Multivix
> CURSOS OFERECIDOS: En g e n h ar i a
da Computação e Sistemas de Infor-
mação.

> AS INSCRIÇÕES estão abertas e po-
dem ser feitas por meio do processo

> VESTIBULAR: prova agendada com
inscrição pelo site www.fae-
sa.br/vest. Mais informações:
99847-5965 (WhatsApp).
Ifes
> CURSOS SUPERIORES OFERECIDOS:
Tecnologia em Análise e Desenvolvi-
mento de Sistemas e Sistemas de In-
formação.

> OFERECE AINDA: Técnico em Infor-
mática, Técnico em Informática para
Internet, Técnico em Manutenção e

INÍCIO COM ESTÁGIO

Emprego garantido
Cursando Sistemas de Informa-
ção na Faesa, Kaio Colnago, de 25
anos, contou que no primeiro pe-
ríodo de faculdade já começou a
estagiar no Banestes e depois foi
estagiar em uma mineradora multi-
nacional.

Agora, um ano antes se formar,
ele já está empregado. “Meus cole-
gas que já se formaram estão em-
pregados também. A empregabili-
dade nessa área é muito boa, o
mercado é carente de profissio-
nais ”, destacou. Ele decidiu seguir a
profissão a partir do contato que ti-
nha com profissionais da área.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

KADIDJA FERNANDES/AT

Médico volta para a faculdade

Certo de que todos precisam ter
conhecimento pelo menos inter-
mediário de TI o epidemiologista
Abrantes Araújo Silva Filho, de 43
anos, voltou para a faculdade.

Ele está fazendo o curso de Ciên-
cia da Computação na Faesa com o

objetivo de se especializar na área de
ciência de dados.

Sua intenção é usar seu conheci-
mento em medicina, epidemiologia e
TI para trabalhar com ciência de da-
dos voltada para a saúde.

Ele explicou que com o conheci-

mento agregado, abre-se uma série
de possibilidades: “A gente pode ten-
tar desenvolver algum sistema de
classificação de risco para os bebês
recém-nascidos, por exemplo.”

Mas destacou que isso é um as-

sunto para o futuro.

Disputa por profissionais

Enquanto profissionais pouco
qualificados disputam vagas, os
mais preparados são disputados
pelas empresas. Em alguns casos,
conseguindo até impor salários.

Para o Consultor de Carreira e
diretor da Acroy, Elias Gomes, o
profissional tem que estar atento e
ir se adaptando às novas tecnolo-
gias que surgem.

Além disso ele destacou que ter
conhecimento multicultural é algo
que vai ser cada vez mais exigido,
para que as pessoas saibam se rela-
cionar comercial e academicamen-
te com pessoas de outros países.

Além disso, ele destacou ainda
que os profissionais precisam

LEONE IGLESIAS — 26/01/2018

E L I AS : profissionais multiculturais

aprender a se comunicar de dife-
rentes formas com pessoas de di-
ferentes níveis de conhecimento.
Ele acrescentou ainda que cada
vez mais as pessoas terão que ter
noções de educação financeira.

ANÁLISE
“Tudo está vinculado
à Tecnologia da
I n f o r m a ç ã o”
As pessoas estão cada vez mais
imersas em processos orientados à
Tecnologia da Informação, seja na
rotina do dia a dia, seja no ambiente
de trabalho. Isso demanda mais co-
nhecimento e domínio sobre as téc-
nicas envolvidas, o que, conse-
quentemente, valoriza os profissio-
nais que os têm.

Não somente as empresas e seus
processos, mas tudo em torno de
nós está vinculado à Tecnologia da
Informação: cultura, aprendizado,
entretenimento e negócios, etc. As-
sim, pessoas confortáveis com a TI,
que estão ambientadas e prepara-
das para produzir dentro desses

André Ribeiro
mestre em Ciência da
Computação e coordenador
dos cursos de TI da
Faculdade UCL

processos, são muito mais comple-
tas dentro da sociedade. Logo, são
reconhecidas na hora de competir
no mercado de trabalho.

A tendência é que profissionais
de TI passem a fazer parte do grupo
de profissionais que são reconheci-
dos como essenciais para o dia a dia
da sociedade, como são médicos e
engenheiros, por exemplo. Embora
as profissões relacionadas à TI se-
jam novas, principalmente compa-
rando com medicina, direito e enge-
nharia, não é possível vislumbrar
nossa sociedade nos próximos
anos, décadas e séculos sem intera-
ção com tecnologia da informação.

IFES: opção para qualificação

seletivo de vagas remanescentes
(Que não foram preenchidas no pro-
cesso seletivo regular). Mais infor-
mações: www.multivix.edu.br.
UCL
> CURSOS OFERECIDOS: Sistemas de
Informação, Análise e Desenvolvi-
mento de Sistemas e Engenharia da
Co m p u ta ç ã o .

> SELEÇÃO:  inscrições abertas. As
provas são agendadas, e os candi-
datos podem usar a nota do Enem
como forma de seleção. Mais infor-
mações: 3434-0100.
Ufes
> CURSOS OFERECIDOS: Ciência da
Co m p u ta ç ã o , Sistemas de Informa-
ção e Engenharia de Computação.

> O INGRESSO PARA todos os cursos é

realizado por meio do Sisu.

Fonte: Instituições de ensino citadas na re-
por tagem.

