12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

Ladrão assalta universitária,
é perseguido e acaba preso

Diones Alves de
Oliveira foi imobilizado
por motociclista e
testemunhas do crime.
Ele estava com uma
arma de brinquedo

THIAGO COUTINHO/AT

D E P O I M E N TO
“Um risco grande”
“Na hora, eu não estava com
medo, pois sabia que ele não
estava armado. Mas sei que
corri um risco muito grande.

Eu faço esse trajeto todos os
dias e nunca tinha sido assal-
tada antes. Agora, vou tomar
alguns cuidados.

Na radiopatrulha, ele falou
que era o primeiro assalto de-
le. Ele falou: “Meu primeiro as-
salto e caí”. Só sei que se a ar-
ma fosse de verdade, ele po-
deria ter me matado, pois ficou
nervoso quando eu me recusei
a entregar a bolsa”.

Simony GiubertiUm bandido foi perseguido

por um motociclista e aca-
bou preso logo depois de
assaltar uma estudante de Direito,
de 40 anos, no bairro Santa Lúcia,
em Vitória.

O criminoso, identificado como
Diones Alves de Oliveira, 26, afir-
mou para a polícia que é trabalha-
dor e que estava apenas “em busca
de uma aventura”, no momento
em que decidiu cometer o crime. A
bolsa da vítima levada por ele foi
re c u p e ra d a .

O crime aconteceu por volta de
22 horas de segunda-feira, na ave-
nida Rio Branco. A estudante reve-
lou que tinha acabado de sair da
faculdade e seguia para o ponto de
ônibus, quando passou perto do
suspeito, que estava conversando
com uma mulher.

“Não sei se ele estava tentando
roubar essa mulher também ou se
ela era algum tipo de cúmplice de-
le ”, relatou a estudante, que não
quis ser identificada.

A universitária afirmou que, as-
sim que passou perto dos dois, foi
surpreendida por Diones.

O criminoso encostou uma arma
na cabeça da vítima e ordenou que
ela entregasse o celular. Porém, ela
percebeu que a arma era de brin-
quedo e se recusou. “Eu vi que era
muito pequena e que fazia um ba-
rulho, como se algo estivesse solto
dentro da arma. Então eu não en-

Universitária, 40 anos,
vítima de assalto

iria entregar nada pois tinha certe-
za que a arma era de brinquedo.
Foi quando ele falou que me daria
um tiro se eu não obedecesse. A al-
ça da minha bolsa quebrou, esca-
pou da minha mão e ele puxou. Eu
acabei deixando”, destacou.

A estudante afirmou que gritou

por socorro. “Um motociclista viu
e foi atrás dele. Depois, um vigia da
região também foi e mais duas ou-
tras pessoas. Conseguiram imobi-
lizar ele e a polícia chegou na hora.
Ele estava com o uniforme de um
supermercado, mas não sei se é
trabalhador mesmo ou se era ape-

nas para disfarçar”.

O suspeito foi levado para a 1ª
Delegacia Regional de Vitória e
confessou o crime. A arma encon-
trada com ele, tratava-se de um
acessório de videogame. Ele foi
autuado por roubo e encaminhado
para o presídio.

treguei o que ele exigiu”, disse.

Ainda de acordo com a estudan-
te, diante da negativa, a mulher
que estava perto do suspeito mi-
nutos antes também falou para ela
entregar a bolsa.

“Pode ser que ela era uma vítima
também, eu não sei. Mas eu não

Jovem leva 22 facadas após
estupro coletivo em Guarapari

G UA R A PA R I

ROBERTA BOURGUIGNON

Uma jovem de 23 anos foi vítima
de um crime bárbaro em Guarapari.
Segundo a polícia, após o uso de
drogas com mais quatro conhecidos,
ela foi estuprada, esfaqueada por 22
vezes, e apedrejada na cabeça.

Há 10 dias, ela está internada em
estado grave, na Unidade de Terapia
Intensiva do Hospital São Lucas, em
Vitória. As facadas atingiram os bra-
ços, o tórax e o rosto da vítima.

Os suspeitos, dois menores de 16 e
17 anos, e dois homens de 26 e 38
anos, foram identificados pela polí-
cia cinco dias depois. Eles foram ou-
vidos e liberados, pois segundo o
delegado titular da Delegacia de
Crimes Contra a Vida, Tarik Souk,
estão colaborando com a polícia.

Moradora de Barra de São Fran-

TARIK SOUK investiga o caso

cisco, a jovem estava na casa de
uma amiga desde o dia 15 de janei-
ro. O crime aconteceu na madruga-
da do último dia 17, às 3h da manhã.
Os suspeitos contaram que o grupo
usava drogas, próximo a um campo
de futebol, na Aldeia de Perocão. E
a agressão ocorreu após discussão.
“Dois deles, de forma premedi-
tada, levaram facas com a intenção
de matá-la”, disse o delegado.

Eles disseram à polícia que a rela-
ção sexual foi consentida, e um de-
les afirma ter praticado sexo com a
jovem após os golpes de faca. A víti-
ma foi socorrida por um morador.

O delegado disse que os jovens
vão responder por tentativa de ho-
micídio. Caso a jovem não sobrevi-
va, os quatro podem responder
por homicídio qualificado, com
pena de 12 a 30 anos de prisão.

Idosa é assassinada a
paulada durante roubo

DOMINGOS MARTINS

Uma mulher de 76 aos foi morta
a pauladas na zona rural de Do-
mingos Martins, depois de lutar
com o assassino. A polícia suspeita

REPRODUÇÃO IAGO MIRANDA

OLINDA KIEFER morava sozinha

de latrocínio, já que alguns perten-
ces da vítima foram levados. O cri-
me aconteceu na segunda-feira à
tarde, mas a família só descobriu o
crime ontem pela manhã.

A aposentada Olinda Kiefer De-
gen, morava sozinha em um sítio
na localidade conhecida como “Sí -
tio dos Klein”, há cerca de dois
quilômetros do centro da cidade.
A idosa fazia contatos diários com
os familiares pela manhã, o que não
ocorreu ontem. “A perícia informou
que ela morreu devido às pauladas
que recebeu na cabeça. Teve luta
corporal também”, conta a sobrinha
da vítima, Ingrid Kiefer, 27.

Ainda segundo a perícia, a casa
da vitima foi toda revirada e, além
do celular, foi levada uma quantia
em dinheiro. O corpo da idosa foi
levado para o Instituto Médico Le-
gal de Cachoeiro de Itapemirim.

