VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Ma d r u ga d a
de louvor
e oração

Com duração de
seis horas, a Vigília
Encontro com Deus
será realizada no
dia 9 de março no
auditório do Sindipães

U ma nova edição de uma

das maiores vigílias do Es-
pírito Santo está prestes a
acontecer. Trata-se da Vigília En-
contro com Deus, que será reali-
zada no dia 9 de março, das 23h
às 5 horas, no auditório do Sindi-
pães, em Novo México, Vila Ve-
lha. Ao todo, serão seis horas de
louvor e adoração. A entrada é
f ra n c a .

“Será uma madrugada de bus-

ca espiritual e avivamento com
louvores, momentos de orações e
pregação da palavra de Deus”,
explica o pastor Leonardo Mer-
cier, organizador do evento.

Na 10ª edição da vigília, os
momentos de louvor ficarão por
conta dos cantores Lídia Rodri-
gues, Mirian Calixto, Leo Black,
Dirley Silva, Weruska Nasci-
mento, Alessandro e Nilceia,
Gladslayne, Micaela Simmer,
Sapato de Fogo e Ministério de
Louvor Adenom.

PASTO R
Leonardo
Me rc i e r :
“Será uma
m a d r u ga d a
de busca
espiritual e
av i va m e n t o
com muitos
l o u vo re s ,
orações e
p re ga ç ã o”

Também estarão presentes os
pastores Juliano Almeida, da As-
sembleia de Deus, em Nelson Ra-
mos, Cariacica; pastor Kerllen
Morethes, da Igreja Batista Ca-
naã, em Colatina; Patrick Rober-
to e da pastora Idalina Costa, se-
A Paróquia Nossa Senhora do Perpétuo So-
corro, na Praia da Costa, realiza sexta-feira mais
uma Via-Sacra. A saída será às 5h30 na Comu-
nidade Santa Luzia (Praia do Ribeiro) com desti-
no à rua Fernando Lindenberg (Contorno do Mor-
ro do Moreno). As próximas vias-sacras serão
realizadas nos dias 9, 16 e 23 de março.

cretária estadual de missões da
Igreja Quadrangular.

O preletor será o pastor Lorinal-
do Miranda, pregador oficial do
Congresso dos Gideões Missioná-
rios da Última Hora em Camboriú,

Santa Catarina. Varias caravanas já
estão confirmadas para o evento.

O Sindipães fica localizado na
rua Rosa Vermelha, nº 700, Novo
México, ao lado do campo de fute-
bol. Informações: 99908-9480.

Jorginho do Xerém em Vila Velha
A Igreja Assembleia de Deus em Novo México rea-
liza hoje, às 19h30, uma noite profética com momen-
tos de louvor, oração e pregação da Palavra de Deus.
O preletor do evento será o pastor e cantor Jorginho
do Xerém (foto), que virá diretamente do Rio de Ja-
neiro para participar do evento.

A igreja fica localizada na rua Rosa de Ouro, em
frente à praça de Novo México, em Vila Velha. Mais
informações podem ser obtidas pelo telefone 99908-
94 8 0.

Retiro Espiritual
Começou segunda-feira e vai
até amanhã o Retiro Espiritual
dos Presbíteros da Diocese de
Colatina.

O evento acontece em Ibiraçu
e conta com a participação de
todos os padres. A assessoria é
do bispo emérito da Diocese de
Paracatu (MG), dom Leonardo
de Miranda Pereira (foto). A
programação inclui adoração,
via-sacra e confissão.

A PALAVRA“A falsa testemunha não fica impune, e o que profere

mentiras perece” PROVÉRBIOS 19: 9

Seminário na Igreja Santa Rita
A Igreja Santa Rita de Cássia (foto), na Praia do
Canto, em Vitória, promove de amanhã ao dia 3 de
maio o “Seminário de Vida no Espírito Santo”.

Organizadas pelo Grupo de Oração Vida Nova, as
reuniões —que terão como tema “Eis que estou à por-
ta e bato”—serão realizadas sempre às quinta-feiras,
a partir das 19h30.

No total, serão nove encontros e o primeiro deles
acontece amanhã. Informações e inscrições pelo te-
lefone 98155-7008.

Pastor Cláudio Duarte em Colatina
O pastor Cláudio Duarte, que re-
centemente esteve em Vila Velha, é
o convidado do 7º Encontro de Ca-
sais Debaixo da Graça, que aconte-
cerá no dia 31 de março, a partir das
19 horas, na Arena North Star, em
Colatina. A entrada vai custar R$ 70
por casal. Informações: (27)
99761-4424 (Flávio) e/ou 99771-
4730 (Grazi).

A ASSOCIAÇÃO Médico-Espí -
rita do Espírito Santo realiza ho-
je, às 20 horas, na Federação
Espírita, palestra com o tema
“Eu tanás ia”. Quem vai falar so-
bre o assunto é o palestrante Jo-
sé Roberto Pereira Santos (fo-
to). A federação fica na rua Álva-
ro Sarlo, nº 35, na Ilha de Santa
Maria, em Vitória. Mais Informa-
ções pelos telefones 3222-2117
ou 3222-6509.

* * *

A ESCOLA ISSACAR p r o m o ve
hoje, a partir das 9 horas, um
café da manhã para pastores e
líderes ministeriais. O evento,
que contará com a presença do
pastor Roberto Pires Gonçal-
ves e de sua mulher Lourdes
(foto), será na Igreja Bola de
Neve, na rua Selimo Vieira Go-
mes, nº 38, Praia do Canto, em
Vitória (ao lado do supermer-
cado São José).

* * *

ACONTECE HOJE, às 15 ho-
ras, mais uma Tarde de Miseri-
córdia na Matriz São Francisco
de Assis, em Laranjeiras, na Ser-
ra. Os encontros, promovidos
pelo movimento Mães que Oram
pelos Filhos, acontecem todas
as segundas, quartas e sextas-
feiras na capela do Santíssimo.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Missão Neemias, em Campo
Grande, Cariacica, realiza ama-
nhã a segunda quinta-feira da
campanha “Derrubando as Mu-
ralhas ”. O encontro, voltado pa-
ra a superação de depressão, ví-
cio, enfermidade e crise conju-
gal, será às 19h30. A igreja fica
na av. Getúlio Vargas, nº 94.

