VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL — 13/09/2016

Ec o n o m i a

Mais de 64 mil
agricultores em
risco no Estado

Decisão a ser tomada
hoje pelo Supremo
pode mudar o Código
Florestal e obrigar
produtores familiares a
reflorestar propriedades

Caio MirandaO ministro Celso de Mello, do

Supremo Tribunal Federal,
deve proferir, hoje à tarde, o
voto de minerva no julgamento —
empatado em 5 a 5 — da Lei
12.651/2012, o novo Código Flores-
tal. Entre os pontos discutidos, há
um que pode manter ou extinguir
a agricultura familiar no Brasil —
são cerca de 4,6 milhões de produ-
tores no País e 64.521 no Estado.

O artigo 67 determina que, nas
propriedades rurais que tinham,
em 22 de julho de 2008, área de até

E N T E N DA
Julgamento no STF
> O STF retoma, hoje, o julgamento do
conjunto de quatro Ações Diretas de
Inconstitucionalidade (ADI) e uma
Ação Declaratória de Constituciona-
lidade (ADC), com o voto do ministro
Celso de Mello, de onde deverá sair a
decisão sobre a validade de cinco dis-
positivos do novo Código Florestal.

> OS MINISTROSestão divididos, entre
outros pontos, sobre a data de 22 de
julho de 2008 como ponto de corte
transitório da lei.

D I V U LG AÇ ÃO

AGRICULTURA familiar: parâmetro

GIRO RÁPIDO
Aposentado tem até hoje
para provar que está vivo
Beneficiários do INSS que ainda
não fizeram a prova de vida devem
procurar agência bancária e fazer o
procedimento ainda hoje, sob pena
de ter pagamento interrompido. O
prazo não será prorrogado.

A comprovação é obrigatória
para todos que recebem seus pa-
gamentos por conta-corrente,
conta poupança ou cartão magné-
tico. Não é necessário ir a agências
da Previdência Social.

quatro módulos fiscais e que pos-
suam remanescente de vegetação
nativa em percentuais inferiores
ao previsto no artigo 12, a Reserva
Legal será constituída com a área
ocupada com a vegetação nativa
existente em 22 de julho de 2008.
A legislação define como peque-
no agricultor aquele que tem até
quatro módulos fiscais — o tama-
nho varia para cada município, de
cinco a 100 hectares (50 mil a 1 mi-
lhão de metros quadrados).

Os 4,6 milhões de agricultores fa-
miliares correspondem a 89% dos
estabelecimentos agropecuários do
Brasil e 50% da produção agrope-
cuária, mas ocupam somente 11%
do território nacional.

Ou seja, caso o ministro decida
pela inconstitucionalidade do arti-
go 67, esses pequenos produtores
— a maioria com propriedades de
um módulo fiscal ou até menos —
serão prejudicados em face de uma
melhora na proteção ambiental de

O MINISTRO CELSO DE MELLO vai dar o voto de minerva sobre questão envolvendo preservação ambiental

apenas 11% da área brasileira.

“E aí fica o dilema decisório: o
ganho ambiental que, pelo que pa-
rece, é pequeno; e a perda social
que, com certeza, é muito grande.
É preciso muita lucidez para deci-
dir essa questão do Código Flores-
tal, que é muito importante”, disse
o economista Antônio Marcus
Ma c h a d o.

Segundo ele, o Espírito Santo,
por sua colonização, tem uma força
muito substancial na agricultura
familiar, já que alemães, italianos e
outros povos trouxeram essa forma
de produzir alimentos.

“Esse traço cultural pode ser
prejudicado. Desemprego certa-
mente pode ocorrer, até porque
muitas dessas famílias não pude-

ram adquirir uma vida acadêmica
ou qualificação”.

O economista não crê em falta
ou aumento dos preços dos ali-
mentos, porque o mercado ali-
mentício capixaba é muito voltado
à área industrial. “O que haverá é
uma miséria cultural, um desres-
peito à tradição que essa agricultu-
ra familiar trouxe”, completou.

> ATÉ O MOMENTO, o placar está em-
patado em 5 a 5. Ou seja, o voto de
Mello será o de “miner va”.

> SEGUNDO O ARTIGO 67, p equenos
imóveis rurais com até quatro módu-
los fiscais terão como Reserva Legal
apenas a vegetação nativa existente
no local em 22 de julho de 2008.

> CINCO MINISTROS do Supremo já
votaram pela inconstitucionalidade.
Caso Mello se junte a eles, todos os
pequenos imóveis terão reserva le-
gal de acordo com os parâmetros de-
finidos no artigo 12 do código.

> O TAMANHO do módulo fiscal varia
em cada município, de cinco a 100
hectares (50 mil m2 a 1 milhão m2).
Artigo 12 da Lei 12.651/2012
> “TODO IMÓVEL rural deve manter
área com cobertura de vegetação
nativa, a título de Reserva Legal, sem
prejuízo da aplicação das normas
sobre as Áreas de Preservação Per-
manente, observados os seguintes
percentuais mínimos em relação à
área do imóvel:

> 80%:propriedade situada em área de

florestas e outros casos especiais.

> 35%: imóvel em área de cerrado.
> 2 0%: propriedade em área de cam-
pos gerais e demais regiões do País.
O que é agricultura familiar?
> A GESTÃO da propriedade é compar-
tilhada pela família e a atividade pro-
dutiva agropecuária é a principal
fonte de renda. Além disso, o agricul-
tor familiar tem uma relação particu-
lar com a terra, seu local de trabalho
e moradia. A diversidade produtiva
também é uma característica mar-
cante desse setor.

> AS CARACTERÍSTICAS ne cessár ias
para o reconhecimento do agricultor
familiar são definidas da seguinte
forma: (I) “Não detenha, a qualquer
título, área maior que quatro módu-
los fiscais; (II) “Utilize predominan-
temente mão de obra da própria fa-
mília nas atividades econômicas do
seu estabelecimento ou empreendi-
m e n t o”; (III) “Tenha percentual míni-
mo da renda familiar originada de

D I V U LG AÇ ÃO

MATA nativa: regras para preservar

atividades econômicas do seu esta-
belecimento ou empreendimento”; e
(IV) “Dirija seu estabelecimento ou
empreendimento com sua família”.
Benefícios
> UM DOS PRINCIPAIS benefícios da
agricultura familiar é o financiamen-
to de custeio do Programa Nacional
de Fortalecimento da Agricultura Fa-
miliar (Pronaf).

> COM ESSE CRÉDITO, o produtor rural

pode contar com insumos como se-
mente, adubo, ração e, assim, me-
lhorar o resultado da atividade agrí-
cola, obtendo mais renda.

> PARA ACESSAR O PRONAF, a renda
bruta anual dos agricultores familia-
res deve ser de até R$ 360 mil.

> ALÉM DE CONTAR com os recursos
do crédito, quem financia o custeio
agrícola é beneficiado, automatica-
mente, pelo Seguro da Agricultura
Familiar (Seaf).
N ú m e ro s
> S EG U N D O o último levantamento fei-
to pela Secretaria Especial da Agri-
cultura Familiar e Desenvolvimento
Agrário (MDA), em janeiro de 2018, o
Estado possui aproximadamente
64.521 agricultores familiares.

> NO BRASIL, o último censo agrope-
cuário apontou a existência de
4.594.785 pequenos proprietários.

Fo n t e : MDA , Secretaria de Estado da Agricul-
tura, Abastecimento, Aquicultura e Pesca
(Seag) e pesquisa AT.

“Reforma tributária
antes da Previdência”
O ministro da Fazenda, Henrique
Meirelles, afirmou ontem que o go-
verno pretende enviar ao Congres-
so uma proposta de simplificação
tributária. Mas ele disse que o Bra-
sil não conseguirá reduzir a carga
tributária enquanto não aprovar
uma reforma da Previdência.

“A reforma tributária virá antes

da Previdência”, disse o ministro.

FÁBIO MOTTA/ESTADÃO CONTEÚDO

MEIRELLES: simplificação

Alta de preços fez lucro
da Vale crescer em 2017
A alta no preço das commodities
no mercado internacional e a re-
dução dos investimentos fizeram a
Vale registrar lucro líquido de US$
5,5 bilhões (R$ 17,8 bi) no ano pas-
sado. O resultado é 41% maior do
que os US$ 3,9 bilhões (R$ 12,6 bi)
registrados em 2016. O resultado
veio dentro da expectativa dos
analistas, que projetavam ganho
entre US$ 5 bi e US$ 5,5 bi em 2017
(R$ 16,2 bi e R$ 17,8 bi ).

Correios criam taxa
extra para entrega no Rio
Os Correios anunciaram ontem
a criação de uma taxa extra para a
entrega de encomendas na capital
carioca. Segundo a empresa, os
problemas relacionados à segu-
rança pública no Rio chegaram a
níveis extremos e o custo para en-
trega sofreu “altíssimo impacto”.

A empresa estabeleceu cobrança
emergencial de R$ 3 para envios
destinados à cidade, que poderá
ser suspensa a qualquer momento.

