VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Servidores e secretário
são presos por fraude

Suspeitos em Vargem
Alta são investigados
por suposto esquema
para emissão de
licença ambiental, com
cobrança de propina

Alessandro de Paula

ALESSANDRO DE PAULA

Pol í t i ca

PLENÁRIO
Reajuste no tíquete e no salário

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador Paulo Hartung, que ontem divulgou um balan-
ço do Seminário de Planejamento Estratégico e anunciou in-
vestimentos da ordem de R$ 160 milhões – sendo R$ 103 mi-
lhões de recursos do cofre estadual e R$ 57 milhões oriundos
de convênios e repasses federais –, vai anunciar nos próxi-
mos dias um reajuste no vale-alimentação dos servidores.

Os secretários Regis Mattos (Planejamento) e Dayse Lemos
(Recursos Humanos) foram chamados pelo governador para
fazer o cálculo de quanto vai ser o aumento que só será pos-
sível porque a Receita (arrecadação) tem dado sinal positivo e
superado a expectativa de crescimento na faixa dos 4,48%.

Hoje, cerca de 47 mil servidores recebem R$ 220 de tíquete.
Já o reajuste salarial será anunciado no final de março, com
os dados fechados do 1º trimestre. No meio político, as ações
do governador reforçam a ideia de que ele irá para reeleição.

* * *

“Eu vou coordenar”
Os investimentos de R$ 160 mi-
lhões fazem parte do pacote de R$ 1
bilhão anunciado no ano passado.

Questionado se haveria a figura de
um coordenador do pacote de inves-
timentos e quem seria a pessoa, o
governador Paulo Hartung disse que
seria ele mesmo. “Eu mesmo vou co-
ordenar isso, para evitar briga políti-
ca”, afirmou Hartung.

Ansiedade acumulada
Quem está ansiosíssima para a
prestação de contas do governador
Paulo Hartung hoje (às 9h) na As-
sembleia é a bancada da oposição.

Os deputados esperam por um
“cara a cara” com o governador des-
de maio do ano passado, quando o
vice César Colnago o substituiu, de
última hora, na prestação de contas
referente a 2016.

* * *

“Não sei se vou
ou se fico...”
O diretor-geral do
DER, Enio Bergoli, se fi-
liou ao PSDB pelas
mãos do presidente Cé-
sar Colnago, numa mo-
vimentação conturbada
que também contou
com a filiação do secre-
tário Octaciano Neto,
com o objetivo de dispu-
tar vaga à Assembleia.
Mas, Ênio ainda não
decidiu se deixará o ór-
gão para encarar as ur-
nas, para desespero de
quem já estava de olho e
até já fazia planos para
assumir o cargo dele.

Luzia chegou chegando!
Do lado direito do governador durante
evento sobre as obras do Dique do Rio Jucu,
a deputada Luzia Toledo chamou a atenção
com seu vestido na cor laranja vibrante.
“Não tem como não ver a Luzia aqui”, disse
Paulo Hartung, aos risos. Luzia assinou a
ordem de serviço como testemunha.

VARGEM ALTATrês ex-servidores e um se-

cretário da Prefeitura de
Vargem Alta, na região ser-
rana, foram presos ontem por sus-
peita de envolvimento num esque-
ma de fraude na emissão de licen-
ças na Secretaria de Meio Ambien-
te do município. Haveria cobrança
de propina para essas liberações.

As prisões fazem parte da Ope-
ração Depuração, deflagrada pelo
Ministério Público do Espírito
Santo (MP-ES), com o apoio das
polícias Civil e Militar, para apro-
fundar as investigações relaciona-
das às supostas irregularidades
encontradas na secretaria.

Entre os presos está o secretário
de Administração Altair Franco de
Moraes, que já estava afastado de
suas funções por ordem da Justiça.
Os demais detidos são Maria
Aparecida da Silva, ex-gerente de
Recursos Naturais e Educação
Ambiental; Robson de Oliveira
Cleto, ex-gerente de Controle, Li-
cenciamento e Fiscalização Am-
biental; e Bruno Onhas Pereira, ex-
gerente de Meio Ambiente.

Os três já haviam sido exonera-
dos pelo prefeito João Chrisósto-
mo Altoé, logo após o surgimento
das denúncias do MP-ES no ano
passado. Os agentes também cum-
priram mandados de busca e apre-
ensão nas casas dos investigados.
De acordo com o Ministério Pú-
blico, as investigações mostram
que servidores públicos utilizaram

* * *

Hartung sinaliza a Max, mas prefeito vai recuar?
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, esteve ontem no Palácio Anchieta e sen-
tou do lado esquerdo do governador Paulo Hartung. Ouviu Hartung anunciar
as obras do Dique do Rio Jucu e da integração das linhas de ônibus municipais
com as do Transcol. Até um “Viva, Vila Velha!” Hartung entoou, mas a sina-
lização do governador na direção de Max não deve demovê-lo de debater hoje,
no Dispensário São Judas Tadeu, seu futuro político. Vai discutir com outras
lideranças se deve sair do PSDB e disputar o governo do Estado.

GALERIA

ARTICULAÇÕES NO NINHO

Há uma movimentação de lideran-
ças tucanas de promover um encon-
tro entre o presidente do PSDB, o vi-
ce-governador César Colnago, e o
prefeito Max Filho, que não se falam
direito desde a convenção tucana.

PRESTAÇÃO DE CONTAS

O deputado Sergio Majeski faz ho-
je, às 19h, prestação de contas dos 3
anos do seu mandato. Vai apresentar
economia que fez no gabinete. Será
no cerimonial Vilani, Mata da Praia.

SESSÃO SOLENE

O deputado Bruno Lamas faz hoje
na Assembleia, às 19h, sessão solene
em homenagem aos 40 anos da As-
sociação dos Empresários da Serra.

CONVÊNIO PELA SAÚDE

Convênio entre o Estado e a Pre-
feitura de Itapemirim realizou 30 ci-
rurgias oftalmológicas – outras 30 já
estão agendadas – na cidade. “A
gente consegue deixar a política de
lado e cuidar das pessoas”, disse o
secretário da Saúde, Júlio Carneiro.

Vereadora confessa
que desviava salários

WILTON JUNIOR

L I N H A R ES

Em depoimento ao Ministério
Público do Estado a vereadora Ro-
sa Ivânia Euzébio dos Santos
(PSDC), a Rosinha Guerreira, pre-
sa na segunda-feira, sob acusação
de “ra c h i d ” (apropriar-se de parte
dos salários de assessores), confir-
mou que usava dessa prática.

Ela declarou que os recursos
desviados dos funcionários do ga-
binete dela eram utilizados na
compra de remédios e de cestas
básicas para eleitores.

A informação é do advogado da
parlamentar, Cleylton Mendes,
que confirmou que ela permanece
no Presídio Feminino de Colatina.
“Ela garantiu que fazia uso dessa
prática para ajudar a população
sem avaliar se eram ou não eleito-

ROSINHA GUERREIRA foi presa

res dela”, declarou Mendes.

Segundo ele, a defesa vai entrar
com recurso para o relaxamento
da prisão preventiva.

Por nota, a Câmara de Linhares
informou que ainda não foi notifi-
cada, mas que permanece à dispo-
sição para contribuir com as inves-
t i g a ç õ e s.

MINISTÉRIO PÚBLICO fez operação com o apoio da Polícia Militar

os cargos para atender a interesses
privados, apropriando-se ainda de
valores públicos relativos a taxas
de licenciamento ambiental.

Os acusados foram conduzidos ao
Centro de Detenção Provisória
(CDP) de Cachoeiro. Os policiais não
localizaram outro suspeito, o moto-
rista Aldy Antônio Pizetta Júnior.

Por meio de nota, a Prefeitura de
Vargem Alta disse que todas as orien-

tações e recomendações do MP fo-
ram seguidas para colaborar com o
trabalho de investigação e combate
às possíveis irregularidades.

Disse que também instaurou au-
ditoria interna para rever todos os
processos da secretaria. Por fim, en-
fatizou que é de “total interesse do
governo municipal combater e ex-
tinguir quaisquer irregularidades
que casualmente possam existir”.

Max Filho teme
debandada no
PSDB e reúne
tucanos hoje

O prefeito de Vila Velha, Max Fi-
lho (PSDB), teme uma possível de-
bandada da tucanos do partido. Se-
gundo ele, há essa reflexão interna.
“Tem sido uma reflexão nossa.
Muitos companheiros demons-
tram essa insatisfação e temos pro-
curado dialogar. Tenho saído 'rou-
co de tanto ouvir'”, ironizou Max.
A insatisfação começou na con-
venção estadual tucana, em no-
vembro de 2017, e ganhou força
com a saída de Luiz Paulo Vellozo
Lucas do ninho, onde esteve por
24 anos. Ele foi para o PPS.

“Temos algumas defecções im-
portantes como Luiz Paulo. É mo-
mento de muita reflexão e diálogo
para se posicionar no processo
e l e i t o ra l ”, disse Max, que se reúne
hoje com tucanos de Vila Velha.

