6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

REDE PÚBLICA DO ESTADO

Internet para 110 mil estudantes

NOVA EDUCAÇÃO

Até o final deste ano,
144 escolas terão redes
de fibra ótica e alunos
poderão acessar
plataformas digitais
dentro das salas

DAYANA SOUZA/AT

Novo currículo
vai privilegiar
a tecnologia,
diz secretário

Francine Spinassé

Kelly KalleUma escola mais dinâmica,

com uso da tecnologia a fa-
vor do aprendizado, tendo o
professor como mediador do ensi-
no e orientador de conteúdo e do
aluno. Já o estudante seria um in-
divíduo ativo nesse processo den-
tro da escola, tendo acesso a games
educacionais, materiais digitais e
v i d e o a u l a s.

Para que essa proposta de ensi-
no, chamada sala de aula invertida,
aconteça, o secretário de Estado
da Educação, Haroldo Corrêa Ro-
cha, afirmou que, até o final do ano
144 escolas da rede pública esta-
dual terão uma rede de internet de
ponta, com fibra ótica de alta velo-
cidade, para que todos os 110 mil
alunos tenham acesso às platafor-
mas digitais educacionais.

A proposta do governo do Esta-
do é que as escolas públicas te-
nham um ensino híbrido, ou seja,
com aulas presenciais e também
ensinamentos pela internet. Ini-
cialmente, a rede de fibra ótica se-
rá aplicada para as escolas da
Grande Vitória.

Para difundir o conceito de ensi-
no híbrido entre os gestores edu-
cacionais, a Secretaria de Estado
da Educação (Sedu) realizou on-
tem um seminário com a presença
de especialistas nessa área.

“Há três níveis de aprendizado. O
primeiro é o que o aluno aprende
na internet, com videoaulas, games,
conhecimentos on-line. Em segui-
da, ele vai para a escola e debate o
que aprendeu com seus colegas e
há essa troca de aprendizado entre
eles. O terceiro nível é o professor,
que verifica o que cada aluno preci-
sa aprender. Ele faz observações do
que falta no aprendizado”, expli-
cou Haroldo.

Foi investido R$ 28 milhões no

O debate sobre as mudanças no
ensino, com uso da tecnologia in-
serida no ambiente de aprendiza-
do, deve ganhar ainda mais força a
partir do momento em que a Base
Nacional Comum Curricular for
colocada em prática.

Segundo o secretário de Estado
da Educação, Haroldo Rocha, a
base vai privilegiar o uso das ferra-
mentas. “Ontem (segunda-feira),
estive em São Paulo em um evento
sobre a Base Nacional Comum
Curricular do ensino médio. Fi-
quei feliz por ver a base impregna-
da de tecnologia. Não dá para se
pensar mais em educação sem tec-
nologia”, reforçou.

Para a doutora em Educação,
Maria da Graça Moreira, o novo
currículo deve levar em conta a
tecnologia como instrumento de
mudança. “As tecnologias são ins-
trumentos, estruturam o pensa-
mento, as relações sociais. São for-
mas de aprender e ensinar.”

Para ela o novo currículo precisa
ser uma construção social. “O nos-
so currículo não é apenas digitali-
zar conteúdos nem distribuir ta-
blets. Temos de conhecer o aluno,
entender de onde eles são e para
onde desejam ir”.

Escola em Jacaraípe vira exemplo

Entre as unidades que já apos-
tam no uso da tecnologia para au-
xiliar no ensino está a escola esta-
dual Germano André Lube, de Ja-
caraípe, Serra. Segundo a gestora
da unidade, Maria Amalha Teixeira
Moreno, após estudar sobre o ensi-
no híbrido, resolveu reformular a

proposta pedagógica da escola.

Ela revelou que as mudanças foram
desde a reorganização das carteiras
das salas de aula, até uso de aplicati-
vos para estudos e adoção do modelo
de sala de aula invertida, em que os
alunos pesquisam antes e, em sala,
interagem com o professor.

Entre as aulas diferenciadas, a
professora Juliana Tolentino traba-
lha com o modelo de rotação por es-
tações, onde os estudantes se divi-
dem em grupos e cada um realiza
uma atividade. Entre os resultados,
estão a redução da evasão escolar e
também da reprovação.

Estado para a colocação de fibra
ótica nas escolas da Grande Vitó-
ria. “Assim, os alunos podem usar a
internet durante as aulas, orienta-
dos pelos professores, e também
em outros horários, caso não te-
nham celular ou computador em
casa. Queremos que os professores
e gestores apliquem isso em sala.”
Para o mestre e doutor em Ciên-
cias da Comunicação José Moran,
o papel mais importante do profes-
sor e da escola é gerar a mentalida-
de de crescimento nos estudantes.
“Precisamos convencê-los de que
todos podem transformar sua rea-
lidade por meio da educação.”

O QUE VEM POR AÍ
1 Construção
de Centros de Mídia
> O ENSINO VAI chegar ao estudante
onde ele estiver, com aulas na tele-
visão e plataformas digitais.

> PARA ISSO, 144 escolas da Grande
Vitória vão receber internet de fibra
ótica, que é mais rápida, para que to-
dos os alunos tenham acesso às au-
las e conteúdos on-line. Dessas, 63
já receberam.

> AO TODO, serão 110 mil alunos bene-
ficiados com a internet mais rápida.

Além disso, nas escolas fora da Gran-
de Vitória, o Ministério da Educação
tem atuado para que uma melhor in-
ternet chegue nas cidades mais afas-
tadas dos grandes centros. A Sedu
está elaborando o levantamento das
unidades que serão contempladas.
2 Te c n o l o g i a s
e ensino híbrido
> POR MEIO da tecnologia, os alunos
vão ter em seus currículos aulas pre-
senciais e também à distância na

plataforma. Dessa forma, o profes-
sor poderá orientar, antes da aula,
como ele deve estudar.

> NA SALA DE AULA, os alunos vão
sentar em mesas redondas para que
troquem o que aprenderam uns com
os outros. Enquanto isso, o profes-
sor vai atuar como um mediador do
ensino, analisando o que falta de co-
nhecimento para os alunos e fazen-
do as observações necessárias para
que os estudantes tenham um
aprendizado completo.

O P I N I Õ ES

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

“A escola precisa

próprio de vida”

ter mentores para
ajudar a criar um projeto

José Moran, doutor em Ciências da
Co m u n i c a ç ã o

d i g i t a l i za r

“Não temos de

conteúdo. Temos de
motivar e conhecer

nosso aluno”

Maria Moreira, doutora em Educação

escolas já têm

“Todas as nossas
Haroldo Rocha, secretário da Sedu “A tecnologia vai

Lúcia Dellagnelo, doutora em Educação“A aprendizagem

automatizar o que
precisamos e valorizar o
contato pessoal entre

internet. Vamos ampliar
o acesso a conteúdos e

vídeo ou texto”

deve ocorrer por
debate com professor,

aluno e professor”

acelerar a rede”

Fernando de Mello Trevisani, mestre
em Tecnologias Educacionais

