Reportagem Especial

I N V EST I M E N TO S

Nove mil carteiras
de motorista grátis
Uma outra notícia positiva

A regra de classificação, assim
como outros detalhes, serão apre-
sentados no próximo dia 6, quan-
do o programa será lançado ofi-
c i a l m e n t e.

anunciada ontem pelo go-
verno do Estado foi a aber-
tas de inscrições para quem deseja
tirar a Carteira Nacional de Habili-
tação (CNH) de graça, em março
deste ano. A seleção será para nove
mil vagas no processo de formação
dentro do programa CNH Social.
A seleção será em etapas: no mês
que vem, a partir do dia 6, serão
disponibilizadas três mil vagas.
Outras três mil serão oferecidas
em meados do ano e o restante, até
o fim do ano.

O diretor-geral do Departamen-
to Estadual de Trânsito (Detran-
ES), Romeu Scheibe Neto, lem-
brou que no ano passado houve
uma alteração na legislação para o
novo processo.

“Está definido na lei que o cida-
dão precisa estar ou vir a ser ins-
crito no Cadastro Único para Pro-
gramas Sociais – CadÚnico, que é
um cadastro dos programas so-
ciais do governo federal. É o mes-
mo cadastro que o governo do Es-
tado usa para trabalhar os seus
programas sociais”.

A lei determina que o candidato
possua renda familiar mensal infe-
rior ou igual a dois salários míni-
mos, que hoje fica em R$ 1.908, en-
tre outros requisitos.

De acordo com o diretor-geral
do Detran, as inscrições serão pelo
w w w.d e t ra n .e s. g ov. b r.

Romeu Scheibe Neto fez um
comparativo sobre o custo de tirar
uma carteira. “Uma CNH da cate-
goria B, para carro, por exemplo,
considerando todo o processo,
custa em torno de R$ 1.500 a R$
1.700. Esse valor pode variar de
uma região para outra”.

O beneficiário do programa tam-
bém terá a gratuidade na adição
das categorias A (moto) e B (carro)
ou na mudança para as categorias
C, D ou E.

H A B I L I TAÇÃO

Entre as pessoas de olho na
CNH Social está a estudante Ma-
ria Júlia dos Reis Telles, de 20
anos. Ela disse que sempre pensou
em tirar a primeira habilitação,
mas não teve condições financei-
ras de pagar até o momento.

“Vou esperar a divulgação e pes-
quisar se me encaixo nas regras.
Seria muito bom ter a oportunida-
de de conseguir tirar a carteira de
motorista de graça”.

DAYANA SOUZA/AT

JÚLIA TELLES ficou animada com a possibilidade de tirar a CNH de graça

lhão para evitar alagamentos.

> ESTAÇÃO: publicação de edital pa-
ra implantação de nova estação
de bombeamento em Vila Velha.

R E F LO R ESTA R
> 2.500 HECTARES de refloresta-
mento. Ao todo, 1.050 proprietá-
rios serão beneficiados com o pa-
gamento de Serviços Ambientais.

LEANDRO FIDELIS – 03 / 1 0 / 1 6

Carteira de graça
> ATÉ O FIM DO ANO, serão selecio-
nadas 9 mil pessoas no programa
CNH Social.
Sa n e a m e n t o
> OBRAS em Santa Maria de Jetibá,
Santa Leopoldina, Cariacica, Via-
na, Vila Velha, Domingos Martins
e Dores do Rio Preto.

> ESGOTO: edital para parceria pú-
blico-privada para tratamento de
esgoto em Cariacica.
A g r i c u l t u ra
B A R R AG E N S
> RIO JUCU: obras de barragem.
> BARRAGENS: 32 , para uso huma-
no, agrícola e industrial e seis em
assentamentos rurais.

M AC R O D R E N AG R E M
> CONCLUSÃO da elevação em 80
centímetros do dique do Rio Jucu.
O investimento será de R$ 1 mi-

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

PEDRO DUTRA/ SECOM-ES

GOVERNADOR PAULO HARTUNG assina, ao lado do secretário Régis Mattos, o planejamento estratégico de 2018

PAULO HARTUNG GOVERNADOR DO ESTADO

“Em 2018, o Estado vai bombar”

Após a divulgação do Planeja-
mento Estratégico para 2018, o go-
vernador Paulo Hartung concedeu
entrevista à imprensa, quando lis-
tou os investimentos anunciados.
Na ocasião, Hartung falou sobre
outros assuntos, como as estraté-
gias usadas pelo Estado para atra-
vessar a crise econômica, projetos
sociais, investimentos e a seguran-
ça pública, que incluem as ações
feitas no Espírito Santo por conta
da intervenção federal do Rio de
Ja n e i ro.

CRISE ECONÔMICA

“Fizemos o certo e conseguimos
sair dessa crise na frente do País.
Em 2018, o Estado vai evoluir, vai
‘bombar ’, como dizem os jovens.”

I N V EST I M E N TO S

“Pisamos em 2018 com pés for-
tes para uma boa caminhada. Só
hoje estou liberando R$ 160 mi-
lhões. São R$ 50 milhões para os
municípios investirem em creches,
R$ 40 milhões para as polícias Mi-
litar e Civil, para comprar arma-
mentos e viaturas, e R$ 50 milhões
praticamente para a saúde.”

D I F I C U L DA D ES

“Entramos o ano de uma manei-
ra bacana. Não foi fácil chegar
aqui. Comemos um saco de sal
grosso juntos e se não bastasse a
crise brasileira; a crise hídrica; a
paralisação da Samarco, que afeta
muito nossa economia; desorgani-
zação da indústria de petróleo e
gás fruto de barbeiragem que o
Governo Federal fez na regula-
mentação do setor.

Com tudo isso, conseguimos
atravessar organizadamente e ino-
var em políticas públicas. Temos
uma carteira de investimento im-
portante e uma possibilidade do
governo fazer muito pelos capixa-
bas em 2018”.

“Queremos levar

oportunidade
para que os jovens
possam se desviar
das drogas e das

atividades criminosas”

da Ocupação Social. Queremos le-
var oportunidade para que os jo-
vens possam desviar das drogas e
das atividades criminosas.”

C U LT U R A

“Estamos ampliando os valores
dos editais de Cultura. Fizemos,
mesmo na crise, editais de R$ 8
milhões e estamos subindo para
R$ 10 milhões”.

CENTRAL CARAPINA

“A população recebeu bem a Po-
lícia Militar. Aconteceu o episódio
(de insegurança no bairro), a polí-
cia foi. E qual a reivindicação da
população? Que a polícia fique. É
uma situação bacana quando a
gente olha o Brasil e vê a diferença
daqui. É pronta a ação.”

D I V I SAS

“Tivemos a intervenção do Rio
de Janeiro e gerou burburinho na
sociedade capixaba e imediata-
mente criamos o programa de pro-
teção das nossas divisas. Somos
três estados afetados: São Paulo,
Minas e Espírito Santo. Quem foi o
primeiro a agir, agindo com orga-
nização? É importante ver a dife-
re n ç a .

Tem problema de segurança no
Brasil? Sim! Precisamos tapar o
sol com a peneira? Não! Temos
que conhecer a raiz desse proble-
ma. É preciso que o País coloque
um olhar sobre isso. Drogas en-
tram pelas nossas divisas, armas
também. Ao invés de jogar o pro-
blema sobre outro, que a história
do Brasil nos últimos 30 anos é es-
sa, temos que ter um regime de

colaboração. O governo federal
tem um papel para que tenha a
cultura de paz no Brasil? Tem!
Vem se omitindo, mas tem. O go-
verno e os municípios têm papéis
t a m b é m .”

INTERVENÇÃO NO RIO

“Intervenção no Rio é coisa ex-
trema e deve ser evitada. Sou um
democrata e vi o que é uma dita-
dura no período que estava na uni-
versidade. Democracia para mim é
valor. Uma vez feita a intervenção,
ela tem que dá resultado e que
abra uma porta definitiva para que
o governo federal deixe de dar de
ombros e cumpra suas atribuições
junto ao governo estadual e gover-
nos municipais.

Quando a gente leva o Ocupação
Social, o que queremos dizer aos
capixabas? Que o problema que te-
mos com droga, arma, roubo de
carga não é problema de repressão.
Não é só com polícia e cadeira que
vamos resolver isso. Temos que le-
var oportunidade para os jovens.”

PORTO CENTRAL

“Estamos hoje com a carteira
de investimento para o Estado in-
vejável. Investidores locais am-
pliando seus negócios, investido-
res brasileiros que estão trazendo
suas atividades para o Espírito
Santo. Vamos inaugurar nos pró-
ximos dia a base, em Cariacica, do
centro logístico da zona franca de
Manaus. Estamos na iminência
de receber a licença do Porto
Central, que é uma sociedade en-
tre investidores brasileiros e ho-
l a n d e s e s.”

“Temos uma

investimento importante
e uma possibilidade de o
governo fazer muito pelos

capixabas em 2018”

carteira de

RIO JUCU terá obra de barragem

OCUPAÇÃO SOCIAL

“Estamos reforçando o trabalho

