Apartamentos e
casas ofertados
em Vitória na
próxima terça

A Justiça Estadual de Vitória,
em parceria com a leiloeira Hidir-
lene Duszeiko, vai realizar leilão
presencial e eletrônico na próxima
terça-feira, a partir das 9 horas, na
Câmara de Dirigentes Lojistas, no
centro da capital do Estado.

Há a possibilidade de lances on-
line de qualquer lugar do País, pelo
site www.hdleiloes.com.br.

Os imóveis que vão a leilão devi-
do a débitos de IPTU —que variam
de R$ 2.600 a R$ 157 mil — e stã o
localizados em diversos pontos de
Vi t ó r i a .

Para retirar o imóvel da lista que
será apregoada, o morador deve
comparecer à prefeitura e quitar a
dívida o quanto antes.

Também serão leiloados outros
imóveis, localizados na capital e
em Cariacica, com destaque para
um apartamento da Praia do Can-
to, avaliado em R$ 1 milhão, que
pode ser arrematado pela metade
do preço (R$ 500 mil).

Além de realizar o pregão, a lei-
loeira Hidirlene Duszeiko foi de-
signada pelo juiz Anselmo Laghi
Laranja para realizar fotos atuais
dos imóveis, tanto externas quanto
i n t e r n a s.

As imagens, descrição e valores
de arrematação de cada imóvel es-
tão disponíveis no site do leilão.

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Dívida de IPTU leva Justiça
a leiloar um imóvel por dia

Números são relativos
à Grande Vitória, onde
cerca de 300 bens
serão penhorados até
o fim deste ano por
débitos dos moradores

FÁBIO VICENTINI - 14/07/2016

Caio MirandaAté o fim deste ano, cerca de

300 imóveis na Grande Vi-
tória — o que equivale a
um por dia — vão a leilão por
conta de dívidas de Imposto Pre-
dial e Territorial Urbano (IPTU)
de seus proprietários.

A estimativa é do especialista em
Direito Imobiliário Diovano Ro-
setti, com base no que já vem ocor-
rendo. Segundo ele, a penhora e o
leilão de casas, apartamentos, lojas
ou lotes — por meio de processo
judicial — por não pagamento do
tributo municipal são previstos em
lei desde a década de 1990.

“Mas, como os municípios não
estavam desesperados por dinhei-
ro, a coisa fluía. Agora, com as con-
tas arrochadas, prefeituras estão
reiterando esse direito”, disse.

O advogado explicou que o mu-
nicípio precisa solicitar a medida a
um juiz, que dá o direito à ampla
defesa ao contribuinte. Ao final do
processo, o magistrado, então, de-
cide por acolher ou não os argu-
mentos do devedor. Se não aco-
lher, o imóvel é penhorado e leva-
do a leilão.

“Muitas vezes, a dívida é peque-
na e não ultrapassa o valor do bem.
Então, opera-se o leilão, o municí-

DIOVANO ROSETTI disse que, com contas arrochadas, as prefeituras estão reiterando o direito de penhora e leilão

pio retoma o que lhe é devido e a
diferença fica retida na Justiça. Aí,
o contribuinte deve requerer o le-
vantamento e recebimento desse
valor ”, completou.

Para quem está interessado em
arrematar um desses imóveis, Dio-
vano recomenda alguns cuidados
antes de dar um lance.

Ele afirma que é importante co-
nhecer, previamente, a região, per-
guntar ao síndico — caso seja um
apartamento — se o imóvel possui

alguma pendência com o condo-
mínio e o perfil das pessoas que ali
moravam, o que pode representar
maior ou menor grau de deprecia-
ção do bem.

“Também deve procurar, no
registro imobiliário, se esse imó-
vel tem outras dívidas. Ele pode
estar penhorado por conta de
outros débitos do antigo pro-
prietário ou pode estar no meio
de uma briga judicial de divór-
cio, por exemplo. Não adianta

nada adquirir o imóvel e ter pro-
blemas adiante”.

FERNANDO RIBEIRO - 11/06/2015

GRANDE VITÓRIA

Procuradas, as prefeituras de Vi-
tória, Vila Velha, Serra e Cariacica
explicaram as situações em que os
imóveis podem ir a leilão por con-
ta de dívidas com IPTU e como o
contribuinte pode evitar que isso
o c o r ra .

As informações de cada municí-

pio estão na tabela abaixo.

SITUAÇÕES EM QUE IMÓVEIS PODEM IR A LEILÃO
Se r ra
Quando um imóvel vai a
leilão por dívida de IPTU?
> BASTA ESTAR INADIMPLENTE, inde -
pendente do prazo da dívida, pois o
IPTU é um imposto que incide sobre
a propriedade e está na linha direta
de execução.

D I V U LG AÇ ÃO

Vitória
Quando um imóvel vai a
leilão por dívida de IPTU?
> QUANDO A PREFEITURA vai à Justiça
e o contribuinte é citado e não paga;
quando o contribuinte se recusa a
depositar o valor que está em discus-
são; e quando o contribuinte não tem
ativos financeiros (conta em banco).
O que o morador deve fazer
para não perder o imóvel?
> NO SITE www.vitoria.es.gov.br/cida -
dao/iptu#a_dividaativaiptu há
orientações sobre documentos, des-
contos e formas de parcelamento.

> O SETOR de Atendimento ao Contri-
buinte funciona na avenida Mare-
chal Mascarenhas de Moraes, 1.927,
Bento Ferreira, de segunda a sexta-
feira, das 12 às 19 horas. A entrega de
senhas se encerra às 18 horas.
Vila Velha
Quando um imóvel vai a
leilão por dívida de IPTU?
> A P E N AS quando há o ajuizamento de
ação de execução fiscal e a penhora

> T EO R I CAM E N T E , as dívidas de um
ano já podem ser cobradas judicial-
mente no ano seguinte. Nesses ca-
sos, a Procuradoria entra com o pro-
cesso judicial, o titular da proprieda-
de apresenta as defesas e, no final do
processo, é feita a execução.
O que o morador deve fazer
para não perder o imóvel?
> A ÚNICA FORMA de não estar sujeito
a um tipo de cobrança, inclusão na
dívida ativa, inscrição em protesto e
execução fiscal (que pode levar ao
leilão) é o pagamento da dívida.

> O INADIMPLENTE pode procurar a
prefeitura, em qualquer fase do pro-
cesso, para pagar a dívida, fazendo o
parcelamento. Porém, dependendo
da fase, também terá de arcar com
despesas cartoriais, por exemplo.

PAGAMENTO de IPTU: regras

do imóvel que, após os trâmites le-
gais, vai a leilão judicial.
O que o morador deve fazer
para não perder o imóvel?
> MANTERos seus tributos em dia com
o município, o que além de impedir a
perda do imóvel, permite a realiza-
ção de investimentos na cidade.
Cariacica
> O MUNICÍPIO não adota o procedi-
mento de leilão de imóvel por dívida
de IPTU, por considerar outros
meios de cobrança mais eficientes,

como a inscrição do nome do deve-
dor no Serviço de Proteção ao Cré-
dito (SPC) e o protesto judicial.

> A NEGATIVAÇÃO ocorre após a veri-
ficação da liquidez do débito, o que
se dá com a emissão da Certidão de
Dívida Ativa (CDA). Após a emissão,
é adotado o procedimento de co-
brança extrajudicial e judicial.

> AOS DÉBITOS abaixo de R$ 1.000, é
priorizada a cobrança extrajudicial,
com a inscrição no SPC, protesto e
envio de cobrança administrativa.
Acima de R$ 1.000, também são
adotadas medidas pela via judicial.

> NA VIA JUDICIAL, existem outros
mecanismos de satisfação do crédi-
to tributário, caso não haja o paga-
mento espontâneo.

> SÃO EXEMPLOS dessas medidas a
penhora de saldo bancário, de veícu-
los e outros bens. Atualmente, a pre-
feitura, por meio da Procuradoria
Geral, tem ajuizadas 21.096 ações
de execução fiscal.

> CERCA DE 60 MIL contribuintes de-
vem IPTU em Cariacica, totalizando
aproximadamente R$ 200 milhões.

VISTA aérea de Vitória: chances

SAIBA MAIS
Leilão
> ACONTECE na terça, às 9h, na Câma-
ra de Dirigentes Lojistas de Vitória,
na av. Governador Bley, 155, Centro.
> SERÁ POSSÍVEL fazer lances pela in-
ternet, de qualquer lugar do País, pe-
lo site www.hdleiloes.com.br.

> OS BENS REFERENTES a dívidas de
IPTU que serão leiloados se referem
a 1ª Vara de Fazenda Pública Priva-
tiva das Execuções Fiscais e Munici-
pais e a 2ª Vara de Execuções Fiscais
de Vitória. No total, nove imóveis vão
a leilão. Porém, apenas sete perten-
cem à Vara de Execução Fiscal.
Vitória
> OS IMÓVEIS de Vitória que serão lei-
loados na próxima semana são: uma
casa e uma sala comercial em Santa
Luiza; um pavimento de uma resi-
dência em Maria Ortiz; uma casa em
Consolação; e uma casa em Pontal
de Camburi; duas lojas no Centro. Os
lances são de R$ 30 mil a R$ 175 mil.

Fo n t e : Prefeituras citadas.

Fo n t e : Leiloeira Hidirlene Duszeiko.

