VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

KADIDJA FERNANDES/AT

Es c o l a s
e lojas voltam
a funcionar
em 23 de Maio

Pol í c i a

CO RO N E L NYLTON RODRIGUES

“Pessoas de bem
não jogam pedra
no policial”

Comandante-geral da
PM diz que câmeras
vão identificar suspeitos
durante manifestações
e que a polícia não será
subjugada pelo crime

Tais de HollandaUm dia após toques de reco-

lher e manifestações no
bairro 23 de Maio e Ulisses
Guimarães, na região de Terra
Vermelha, em Vila Velha, por con-
ta da morte do vidraceiro Leandro
de Paula Almeida, de 28 anos, o co-
mandante-geral da Polícia Militar,
coronel Nylton Rodrigues, contou
que câmeras de videomonitora-
mento vão ajudar a polícia a iden-
tificar manifestantes agressivos.

“Pessoas de bem não jogam pe-

dra no policial”, declarou.

O comandante contou sobre os
procedimentos adotados no bairro
23 de Maio.

A TRIBUNA –Um dia após as
manifestações no bairro 23 de
Maio, a Polícia Militar está agindo
de maneira diferenciada no local?
NYLTON RODRIGUES – Quando
ocorre esse tipo de situação, au-
mentamos a equipe de regimento
de polícia montada, companhia de
operações, Companhia Indepen-
dente de Missões Especiais (Ci-
mesp) e Força Tática. Cimesp e

Força Tática estão
concentradas lá.
> Tiveram ape-
drejamentos em
ônibus em repre-
sália a ação da
PM. Como o se-
nhor avalia isso?
O policial quando
vai trabalhar, colo-
ca sua farda, arma
no coldre e em-
barca numa via-
tura caracteri-
zada. Esse ri-
tual é para sair
nas ruas e prote-
ger a sociedade.
Quando ele se
depara com o
agressor da so-
ciedade e esse
criminoso reage
com violência a qualquer tipo de
abordagem, o policial é preparado
para enfrentar aquela situação de
maneira muito forte e rápida. E é
assim que a PM vai atuar.

O policial militar não sai para as
ruas para ser agredido, e ele não
será subjugado jamais pelo crime.
O PM enfrenta a violência.
> Como avalia a ação?
Essas pessoas, que apedrejam
viaturas, que apedrejam os policiais
que enfrentaram bandidos, não fa-
zem parte dessa população de bem.
As pessoas devem e podem ter al-
gum vínculo com o crime.

> Por ordem de traficantes?

NYLTON RODRIGUES diz que PM não sai para as ruas para ser agredido

Não digo que são por ordem de
traficantes, mas pessoas que tem
envolvimento. Pessoas de bem não
jogam pedra no policial, porque
ele enfrentou bandido para salvar
a sua própria vida e matou o ban-
dido que o agredia.

Quem está provocando ou quem
quer provocar esse tipo de situação,
dentro do bairro após uma ação po-
licial contra um infrator da lei, são
pessoas que tem envolvimento com
o próprio crime. Não é tendência
dos moradores da comunidade.
> Já existem manifestantes
identificados? O rapaz que esta-

va com Leandro de Paula Al-
meida foi identificado?

Ainda está curso. Mas o suspeito
que estava com Leandro já foi
i d e n t i f i c a d o.
> Foi constatado que um poli-
cial quem atirou em Leandro? A
arma foi periciada?

O PM quando usa a arma, usa na
certeza de defender ao outro ou
para defender a si mesmo. Então,
não existe nenhum problema de
um policial que se envolver num
confronto narrar exatamente o que
aconteceu. Foi aberto inquérito po-
licial e armas já foram recolhidas.

Ontem, nas ruas do bairro 23 de
Maio, o cenário era bem diferente
da segunda-feira, em que houve
protestos que terminaram em
confrontos com a PM, devido a
uma morte ocorrida no domingo.
Durante a tarde de ontem, o co-
mércio e as escolas funcionaram
normalmente. Uma comerciante,
de 48 anos, que pediu para não ser
identificada, contou que durante
as manifestações, o comércio fun-
cionou parcialmente.

“Às 10 horas passaram de bicicleta
dando o toque de recolher. Só baixei
a grade. Ouvi barulhos, gritaria. Ho-
je (ontem), no velório pensei que
iria ter problemas, mas não teve”.

Na tarde de ontem, a reportagem
viu duas viaturas circulando pelo
bairro. A Secretaria Estadual de
Educação (Sedu), confirmou que
escolas funcionaram normalmen-
te. A Prefeitura de Vila Velha, infor-
mou que a Guarda Municipal re-
forçou o patrulhamento em Terra
Vermelha, Ulisses Guimarães e 23
de Maio. A Ceturb-ES disse que to-
das as linhas da Grande Terra Ver-
melha circularam normalmente.

A manifestação de segunda-feira
ocorreu após a morte de Leandro
de Paula Almeida, 28 anos, no do-
mingo. A PM afirma que o rapaz
reagiu a abordagem, apontando
uma arma. Os PMs atiraram. A fa-
mília contesta a versão da polícia.

THIAGO COUTINHO/AT

P O L I C I A M E N TO esteve presente

Menina atropelada mostra
melhora e família faz oração

Continua grave o estado de saú-
de da menina Rebeca Menezes
Santana, de 3 anos, atropelada com
a mãe e dois irmãos, na noite de sá-
bado, na avenida Carlos Linden-
berg, em Aribiri, Vila Velha.

Familiares disseram na noite de
ontem, que Rebeca chegou a ter
uma melhora e está respondendo
bem ao tratamento, porém, per-
manece na Unidade de Terapia In-
tensiva (UTI) do Hospital Infantil
de Vitória. A noite foi de orações
para a recuperação da menina.

Familiares disseram que depois
do protesto na segunda-feira, ami-
gos e parentes fizeram uma oração,
ontem à noite, na praça do bairro
Santa Inês, onde mora a família.

DAYANA SOUZA - 25/02/2018

R E B ECA
M E N E Z ES
Sa n ta n a foi
atropelada com a
mãe e dois irmãos,
em Vila Velha

I N V EST I G AÇÃO

A família disse que chegou a re-
ceber a informação, ontem, que o
motorista tinha se apresentando à
polícia, e que teria sido foi libera-
do. No entanto, a Polícia Civil não
confirmou a informação e se limi-

tou a dizer que: “o caso segue sob
investigação da Delegacia de Deli-
tos de Trânsito e informações não
serão passadas para não atrapa-
lhar a apuração do fato”.

A família foi atropelada no sába-
do à noite, quando seguia para a

igreja. Rebeca, dois irmãos e a mãe,
Danielly Conceição Menezes Vas-
concelos dos Santos, de 30 foram
atropeladas pelo Fiat Prêmio
branco, MPN-2754. O condutor
fugiu do local sem prestar socorro
às vítimas.

Delegado de Pancas
assume investigação

Os acusado do triplo assassinato
em Pancas, motivado por uma rixa
entre famílias, já foram ouvidos
pela polícia e o caso segue investi-
gado pelo delegado João Seidel, ti-
tular da Delegacia da cidade. O cri-
me havia sido registrado na Dele-
gacia de Colatina, no domingo.

Martha Irene dos Santos, 45, o
irmão José Edimar Ribeiro, e o fi-
lho dela, Fernando Alves dos San-
tos, 23, foram mortos na noite de
domingo, após os acusados se-
questrarem um parente das víti-
mas para descobrir onde elas mo-
ravam para cometer o crime.

Segundo a polícia, Valdinei da
Silva Cândido, o irmão dele, Carli-
nho Cândido da Silva, e o enteado
de Carlinho, um adolescente de 17
anos, participaram do crime.

Valdinei e Carlinho estão no
presídio de Colatina e o menor foi
entregue à Justiça. Cândido foi au-
tuado por triplo homicídio dupla-
mente qualificado e porte ilegal de
arma, e Carlinho por triplo homi-
cídio duplamente qualificado.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA MILITAR

I R M ÃO S Valdinei e Carlinho Cândido

