26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

OPERAÇÃO LAVA A JATO

STJ julga amanhã
habeas corpus de Lula

RICARDO STUCKERT/INSTITUTO LULA

O relator, Felix Fischer, solicitou a inclusão
na pauta para a análise do mérito. Em janeiro,
o vice-presidente da Corte rejeitou liminar

B R AS Í L I AA 5ª Turma do Superior

Tribunal de Justiça
(STJ) marcou para
amanhã o julgamento do ha-
beas corpus do ex-presidente
da República Luiz Inácio Lula
da Silva.

O relator, Felix Fischer, solici-
tou ontem a inclusão na pauta,
para a análise do mérito do pedi-
do. Em janeiro, durante o reces-
so do judiciário, o vice-presiden-
te do tribunal Humberto Mar-
tins rejeitou a liminar pedida pela
defesa.

Lula foi condenado na 13ª Vara
Federal Criminal do Paraná a pena
de 9 anos e 6 meses de reclusão,
em regime inicial fechado, pela
prática dos crimes de corrupção
passiva e lavagem de dinheiro, no
caso do triplex do Guarujá (SP).

Em 24 de janeiro, o Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4) manteve a condenação e am-

pliou a pena para 12 anos e 1 mês
de reclusão e determinou que a
pena seja executada após a con-
clusão da tramitação no tribunal.
Contra o cumprimento da pena,
Lula recorreu ao STJ. A defesa
contesta a possibilidade de cum-
primento da pena antes do proces-
so transitar em julgado – qu a nd o
tiverem esgotado todos os recur-
sos em todas as instâncias.

Segundo a defesa de Lula, em
habeas corpus, não bastaria o atual
entendimento do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), nem a súmula
122 do TRF-4, que prevê o
cumprimento de pe-
na após sentença
c o nd e n a t ór i a
de 2ª instân-
cia.

Q ua nd o
re je it ou
l im in ar-

LULA :
a defesa
do petista
contesta a
possibilidade de
cumprimento da pena antes
do processo transitar em j u l ga d o

Lava a Jato vai continuar
tendo apoio do Presidente

O presidente Michel Temer afir-
mou ontem durante a posse do mi-
nistro Raul Jungmann no Ministé-
rio Extraordinário da Segurança
Pública, que a transferência da Po-
lícia Federal para a nova pasta não
vai interferir nas ações da Opera-
ção Lava a Jato.

Questionado durante o evento,

antes de confirmada a saída do di-
retor-geral, Fernando Segovia, do
comando da corporação, Temer
disse que a operação “vem sendo
tranquilamente levada adiante”.
“Não há um movimento sequer
com vistas à interrupção (da ope-
ra ç ã o ) ”, afirmou o Presidente.

Já a procuradora-geral da Repú-

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

R AQ U E L
DODGE diz que
o presidente
Michel Temer
pode ser
i n ve s t i ga d o

blica, Raquel Dodge, pediu ontem
ao ministro do Supremo Tribunal
Federal Edson Fachin que inclua
Michel Temer no rol de investiga-
dos de um inquérito aberto em
2017 para apurar supostos repasses
da Odebrecht ao PMDB em 2014.
O caso se refere a um jantar no
Palácio do Jaburu em maio daquele
ano, no qual teria sido acertado o re-
passe ilícito de R$ 10 milhões. Hoje
são alvos desse inquérito os minis-
tros Eliseu Padilha (Casa Civil) e
Moreira Franco (Secretaria-Geral
da Presidência), ambos do PMDB.
Paralelo a isso, o ministro do STF
Luís Roberto Barroso decidiu on-
tem prorrogar por mais 60 dias o
inquérito aberto para investigar o
suposto favorecimento da empresa
Rodrimar S/A por meio da edição
do Decreto dos Portos (decreto
9.048/2017), assinado por Temer.

mente o pedido da defesa em janei-
ro, o ministro Humberto Martins
disse que o cumprimento da pena
após 2ª instância não viola o princí-
pio constitucional da presunção de
inocência, ainda que haja a possibi-
lidade de a defesa apresentar um
recurso especial ou extraordinário.
Lula também espera o julga-
mento do plenário do STF sobre o
mérito do pedido feito para barrar
a prisão após 2ª instância.

O habeas corpus no Supremo te-
ve liminar negada pelo ministro
Edson Fachin, em 9 de fevereiro.
Fachin decidiu submeter ao ple-
nário da Corte a análise do

c a s o.

Caberá à presiden-
te do STF, ministra
Cármen Lúcia,
definir a data do
j u l g a m e n t o.

Ainda não há
previsão de quan-
do os 11 ministros
da Corte vão discu-
tir o habeas corpus.

WAGNER é alvo da Polícia Federal

Wagner é
orientado por
ex- p re s i d e n t e
a não recuar

O ex-presidente Luiz Inácio Lu-
la da Silva telefonou ainda na se-
gunda-feira para o ex-governador
da Bahia Jaques Wagner, reco-
mendando que o petista não abra
mão de seus projetos políticos e
“não recue”.

O telefonema aconteceu horas
depois da ação de busca e apre-
ensão realizada pela Polícia Fe-
deral na casa de Wagner, dentro
da operação Cartão Vermelho.

Na conversa, o ex-presidente
aconselhou Wagner a fazer firme
defesa. O ex-governador teria re-
cebido R$ 82 milhões das em-
preiteiras OAS e Odebrecht pelo
superfaturamento da Arena Fon-
te Nova.

O gesto foi encarado como uma
demonstração de que Wagner
continua a ser o favorito de Lula
para a disputa presidencial caso
ele seja impedido de concorrer.

PROPINA

Apontado pela Federal como
um dos intermediários do rece-
bimento de propinas e recursos
de campanha para Wagner, o
empresário Carlos Daltro viabi-
lizou demandas do emprei-
teiro Ricardo Pessoa, da
UTC Engenharia, junto
ao governo da Bahia.

Documentos da Lava
a Jato mostram troca
de e-mails entre Pes-
soa e Daltro em

2 0 14.

Ex-senador dá banho
de champanhe em festa

Afastado do Senado desde 2012,
quando foi cassado após ter s id o
revelado seu envolvimento com o
bicheiro Carlinhos Cachoeira, De-
móstenes Torres (PTB-GO) voltou
aos holofotes: na última segunda-
feira, protagonizou um episódio de
esbanjamento numa cena familiar:
para comemorar a aprovação de

GUSTAVO LIMA / CÂMARA DOS DEPUTADOS

D E M Ó ST E N ES brinca com enteada

uma enteada para o curso de Me-
dicina da UFRJ, o ex-senador deu
um banho de champanhe na futura
médica, em vídeo que registrou a
festa e circulou nas redes sociais.

A garrafa de 3 litros era da marca
francesa Veuve Clicquot, uma das
mais exclusivas do mundo, custan-
do até R$ 4 mil. O atual procurador
do Ministério Público de Goiás
chamou de “fofoca” a repercussão:
“Imagina se tem problema. Ela
passou em mais de trinta faculda-
des, fiz uma homenagem. Causar
comoção com uma coisa correta é
difícil, mas fofoca rende”, disse
D e m ó st e n e s.

Acusado de receber mais de R$ 1
milhão em troca de favores a Ca-
choeira, de quem ganhou, segun-
do as investigações, um fogão e
uma geladeira como presente de
casamento, Demóstenes está ine-
legível até 2023.

