Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Galloro trocará cúpula da
PF nomeada por Segovia

O novo diretor-geral da PF, Rogério Galloro, está sendo
orientado a trocar toda a cúpula nomeada por Fernando Se-
govia. As diretorias mais sensíveis são a da inteligência e a de
investigação e combate ao crime organizado, à qual estão su-
bordinadas as operações e o grupo que investiga políticos
com prerrogativa de foro.

Ele deve mudar também a diretoria executiva, que ocupou
quando era o número 2 de Leandro Daiello, diretor mais lon-
gevo da PF. Galloro nunca atuou na área de investigação, mas
na atividade meio. É considerado um bom gestor

NADA SEI. Quando era o número
dois da PF, Rogério Galloro preferia
não ser informado sobre investiga-
ções sensíveis em andamento. Dizia
que, se vazassem, não seria respon-
sabilizado.
LINHA DURA. Ao contrário do seu
antecessor, Galloro não deve ter li-
nha direta com o presidente Michel
Temer. Até pelo perfil do ministro
Raul Jungmann, seu chefe, que não
permite quebra de hierarquia.

KLEBER SALES/AGÊNCIA ESTADO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Fernando Segovia,
ex-diretor-geral da
Polícia Federal

P R ESSÃO. Jungmann sofreu muita
pressão para manter Segovia no co-
mando da PF, vinda daqueles que
mais trabalharam no passado pela
nomeação dele. A influência segurou
o anúncio por algumas horas.
HOLO FOTES. Além das entrevistas
polêmicas, as extravagâncias de Se-
govia marcaram o curto tempo em
que comandou a PF. Ele pediu uma
esteira ergométrica para o gabinete e
colocou em sua mesa um porta-re-
trato dele beijando intensamente sua
m u l h e r.
POR FORA. Ao saber da sua demis-
são pela assessoria de imprensa, Se-
govia ligou para interlocutores de Te-
mer para confirmar se “era verdade”.
Estava incrédulo porque tinha aca-
bado de sair de uma reunião com
Jungmann e nada fora falado.
É NOSSA. Anfitrião do almoço com o
ministro Carlos Marun, ontem, o líder
do PMDB na Câmara, Baleia Rossi,

TIAGO QUEIROZ/AGÊNCIA ESTADO

avisou que o partido não vai abrir
mão de indicar o ministro do Turis-
mo.
ATÉ TU. Chefe de gabinete de Ma-
run, Carlos Henrique Sobral está en-
tre os cotados para a pasta. Ele foi
assessor de Eduardo Cunha.
PAL ANQUE. Na Convenção Nacio-
nal do DEM, na semana que vem, Ro-
drigo Maia vai usar seu discurso de
lançamento da candidatura ao Pla-
nalto para se colocar como o nome
capaz de unificar “um Brasil dividi-
d o”, mostrando a agenda “econômi -
ca, social e de segurança”.
DA PAPUDA. Preso por improbida-
de administrativa por atos de quan-
do era prefeito de Chapecó, o depu-
tado federal João Rodrigues (PSD-
SC) foi incluído na comissão espe-
cial criada ontem por Rodrigo Maia
para tratar das mudanças na lei de
l i c i ta ç õ e s .
D E F IN I Ç Õ ES. A ministra Grace
Mendonça (AGU) viaja para o Rio na
sexta para tratar da intervenção em
reunião com a OAB e a Procuradoria-
Geral do Estado. Ela deve assinar um
memorando de entendimento que
aponta a responsabilidade de cada
um no processo.
TENTATIVA ... Presidente do Pode-
mos, Renata Abreu busca apoio para
aprovar na Câmara janela que permi-
ta a vereadores mudar de partido
sem risco de punição em abril. Ela
quer atrair o vereador Mário Covas
Neto (PSDB) para a sigla.

CLICK . O novo superintenden-
te da Sudeco, Marcos Henri-
que Derzi Wasilewski (f ot o) ,
nomeado na semana passada,
também já tietou o deputado
presidenciável Jair Bolsonaro.

Sobre a convenção do DEM

PRONTO, FALEI!“Enquanto o PT tenta inventar um plano C, o

o Brasil”

DEM usa seu tempo planejando o melhor para

RODRIGO GARCIA, líder do DEM na Câmara

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

MARCELO CHELLO/AGÊNCIA ESTADO

FERNANDO HENRIQUE CARDOSO disse que quem passar a imagem de “candidato do mercado” vai perder eleição

FHC dá alfinetada
em Geraldo Alckmin

Para o ex-presidente, o
governador tucano terá
de pautar diálogo sobre
economia com eleitores
em propostas com
impacto em suas vidas

SÃO PAULOEm mais uma discreta alfine-

tada na candidatura do tuca-
no Geraldo Alckmin, o ex-
presidente Fernando Henrique
Cardoso questionou ontem a im-
portância que presidenciáveis têm
dado à escalação de experts para a
elaboração de planos de governo
para a economia.

Para o tucano, quem passar a
imagem de “candidato do merca-
do” vai perder a eleição. O gover-
nador paulista anunciou na sema-

na passada o ex-presidente do
Banco Central Pérsio Arida como
coordenador da equipe que vai fa-
zer seu programa econômico.

Disse que, se eleito, manteria Il-
lan Goldfajn no Banco Central. O
recado de Fernando Henrique
também atingiria o deputado Jair
Bolsonaro, do PSC, que já escalou
o economista liberal Paulo Guedes
para a mesma tarefa.

FHC entende que uma candida-
tura associada ao mercado elitiza o
candidato, o que seria desvantajo-
so eleitoralmente num país com as
desigualdades sociais do Brasil.

“Vou dizer algo que vai desagra-
dar meus amigos. Mas quem for
candidato do mercado vai perder
porque será simbolizado como (o
candidato) dos ricos. Aí, acabou
porque o País não é composto por
mercado só. Tem que ser um can-
didato que faça as pessoas senti-
rem que a vida delas estará segura

Movimento de Huck
faz acordo com a Rede

A Rede, de Marina Silva, fechou
ontem, um acordo político com o
Agora!, apoiado pelo apresentador
Luciano Huck. A ideia é que inte-
grantes do movimento sejam can-
didatos pela legenda nas eleições
de outubro.

Pelo menos cinco nomes do
Agora! devem disputar cargos pela
Rede, como o ex-juiz Márlon Reis,
idealizador do Ficha Limpa, pré-
candidato ao governo do Tocan-
t i n s.

Batizada de “coligação cidadã”, a
aliança com o movimento foi cele-
brado em Brasília, e contou com a
presença de Marina e do coorde-
nador nacional do Agora!, Lean-
dro Machado.

O acordo, no entanto, não signi-

A R Q U I VO / AT

LUCIANO HUCK: aliança política

fica apoio à candidatura de Marina
à Presidência. Segundo a assesso-
ria do movimento, após Huck
anunciar que não iria disputar o
Palácio do Planalto, o grupo ainda
irá discutir quem apoiar.

e terá mais oportunidades e de-
cência”, disse FHC.

Para ele, Alckmin vai ter que
pautar seu diálogo sobre econo-
mia com o eleitor em propostas de
impacto real na vida das pessoas.
FHC considerou a escalação de
Arida uma “b oa ” decisão, mas
alertou que ela não basta eleitoral-
mente ao candidato. O ex-presi-
dente referiu-se a Arida como “gê -
n io ”. O economista foi um dos
idealizadores do Plano Real.

O tom crítico da análise fez o ex-
presidente reafirmar seu apoio à
candidatura do colega de partido,
recorrendo ao “morde e assopra”.
“Vou defender o Alckmin se é o
que vocês querem”, riu. Não é a
primeira vez que ele coloca Alck-
min em saia-justa. O aceno de
FHC a uma candidatura do apre-
sentador de TV Luciano Huck se-
manas atrás levou aliados do go-
vernador a cobrarem explicações.

Meirelles quer
dar continuidade
a projetos
do governo

Num momento em que o posto
de candidato do governo à Presi-
dência da República ainda está sob
disputa, o ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles, disse ontem
que, se concorrer ao Planalto, seu
programa de governo será pauta-
do por “continuidade”.

“Evidentemente o projeto na
Presidência seria dar continuida-
de a tudo o que está sendo feito no
Bra sil”, afirmou, citado reformas
aprovadas no atual governo, como
a do ensino médio e o teto de gas-
tos. Ele voltou a dizer que tomará a
decisão sobre continuar na Fazen-
da ou concorrer à Presidência até 7
de abril, data legal para desincom-
patibilização de cargos públicos.

