30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Criado mecanismo capaz
de ler a mente humana

Algoritmo consegue
recriar imagens vistas
por humanos baseado
em suas atividades
cerebrais, que são
captadas por eletrodos

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOPsicólogos da Universidade

de Toronto, no Canadá, cria-
ram um mecanismo de inte-
ligência artificial que pode, em su-
ma, ler nossas mentes com uma ta-
xa de acerto assustadora.

O algoritmo é capaz de recriar
imagens vistas por humanos ba-
seado em suas atividades cere-
brais, captadas por eletrodos.

Para chegar nesse resultado, o ti-
me de pesquisadores começou a
alimentar a rede neural com um
número imenso de fotografias de
rostos, ensinando-a a reconhecer
características e padrões.

A partir disso, o próximo passo
foi ensinar a associar essas carac-
terísticas com padrões de ativida-
de cerebral gravadas nos eletroen-
cefalogramas, enquanto pessoas
observavam os rostos que a má-
quina tinha aprendido.

“Quando vemos algo, nosso cé-
rebro cria uma percepção mental,
que é praticamente uma impres-
são daquilo”, afirmou Dan Nemro-
dov. “Usamos o eletroencefalogra-
ma para conseguir uma ilustração
direta do que está acontecendo no
cérebro durante o processo”, com-
pletou.

Voluntários no experimento ti-
veram os sensores acoplados a eles

CENA do seriado Black Mirror, em que uma máquina lê a mente das pessoas e reconhece suas memórias

antes de enxergarem as imagens
de rostos.

Nesse momento, a inteligência
artificial foi capaz de reconstruir
faces utilizando a informação lida
pelos sensores com uma taxa de
acerto assustadora.

“Não houve apenas uma re-
construção da percepção, mas
também do que a pessoa imagina-
va e lembrava, daquilo que elas
queriam expressar”, complemen-
tou Adrian Nestor, coautor do es-
t u d o.

uma reconstrução

“Não houve apenas

imaginava e lembrava”

da percepção, mas
também do que a pessoa

Adrian Nestor, coautor do estudo

A equipe espera que a descober-
ta possibilite aplicações práticas
no futuro, como o auxílio a pessoas
que não se comunicam verbal-

mente, segundo informações do
site da revista Superinteressante.
Uma outra possibilidade um
pouco mais Black Mirror é comba-
ter o crime, coletando informação
de testemunhas para identificar
possíveis suspeitos – em vez de só
confiar em descrições verbais.

Exatamente como o episódio
“C ro cod il e”, da quarta temporada
da série, na qual uma investigado-
ra de seguros interroga pessoas
com uma máquina que reconhece
m e m ó r i a s.

Astronautas viajam de volta à Terra

D I V U LG AÇ ÃO

HOUSTON, EUA

JOE ACABA, Alexander Misurkin e Mark Vande Hei: retorno após missão

Os astronautas Mark Vande Hei
e Joe Acaba, da agência espacial
americana (Nasa), e o comandante
Alexander Misurkin, da agência
espacial russa Roscosmos, se des-
pediram da Estação Espacial In-
ternacional (ISS) às 20h08 de on-
tem.

A nave em que viajam para re-
tornar à Terra deve entrar na at-
mosfera às 22h38 e aterrissar às
23h31, no Cazaquistão.

Esta missão foi o primeiro voo
espacial de Vande Hei, o segundo
de Misurkin e o terceiro de Acaba.
Eles acumulam 168, 334 e 306 dias
no espaço, respectivamente e ob-
servaram a chegada de oito naves
diferentes à estação.

Misurkin entregou o comando
da estação para o colega Anton Sh-
kaplerov, em cerimônia tradicio-
nal.

Em mensagem no Twitter, a Na-

sa publicou o seguinte texto:

“Depois de orbitar a Terra 2.688
vezes, realizar dezenas de experi-
mentos científicos e testemunhar
a partida e a chegada de oito naves
espaciais diferentes, três pessoas
se despedem da Estação Espacial”,
escreveu a Nasa.

A agência espacial está transmi-
tindo ao vivo a operação de con-
trole para garantir a chegada dos
astronautas com segurança à Ter-
ra .

Antes de voltar ao planeta, Van-
de Hei fez uma caminhada pelo
espaço para reparar um braço ro-
bótico da ISS. Era a quarta vez que
fazia um “passeio sideral” e ele es-
tava acompanhado de Norishige
Kanai, da agência aeroespacial ja-
ponesa (Jaxa), estreando na fun-
ç ã o.

Foi a caminhada espacial núme-
ro 208 na história da ISS para tare-
fas de manutenção, e a terceira
deste ano.

Cresce troca
de mensagens
sexuais entre
adolescentes

Um estudo divulgado nesta
semana pela revista científica
Journal of the American Medi-
cal Association Pediatrics mos-
trou que a troca de mensagens
com conteúdo sexual vem cres-
cendo entre os jovens nos últi-
mos anos.

A análise, com 39 pesquisas
de diferentes países e mais de
110 mil participantes entre 12 e
17 anos, revelou que 14,8% deles
já enviaram fotos, vídeos e/ou
mensagens sexualmente explí-
citas e 27,4% receberam.

Em 2009, quando um dos pri-
meiros estudos sobre o assunto
foi publicado, os resultados in-
dicavam que 4% já tinham en-
viado e 15% recebido imagens
contendo nudez.

Segundo Sheri Madigan, PhD
em psicologia e autora da pes-
quisa, entender o comporta-
mento dos jovens no que diz
respeito ao “sexting ” é impor-
tante para promover campa-
nhas educacionais e políticas
públicas de proteção aos ado-
l e s c e n t e s.

“Esses estudos contribuem
para uma compreensão mais
ampla dos fatores que motivam
os jovens a praticar o 'sexting' e
seus resultados podem promo-
ver intervenções educacionais”.
Entre os fatores que contri-
buem para o aumento do núme-
ro de adolescente enviando e
recebendo conteúdo sexual a
cada ano está a popularidade e a
aparente privacidade dos apli-
cativos de conversa.

“Com os smartphones tor-
nando-se quase onipresentes
nos últimos anos, nossa desco-
berta de que a ocorrência de
'sexting' juvenil é maior em es-
tudos mais recentes não foi sur-
p re e n d e n t e ”, diz Sheri.

Um dado preocupante mos-
trado no estudo é o alto número
de jovens que já receberam ou
enviaram mensagens sexuais
sem consentimento.

Entre os adolescentes pesqui-
sados, 12% dizem já ter enviado
conteúdo sexual sem pedir per-
missão ao destinatário e 8,4% ti-
veram mensagens ou imagens
pessoais encaminhadas para
outras pessoas sem autoriza-
ç ã o.

JULIAN STRATENSCHULTE/DPA/AFP

FOTO SENSUAL: pesquisa

