Ci d a d e s/ Pol í c i a
BR-101Decisão do TCU
pode reduzir pedágio

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FERNANDO RIBEIRO – 13/08/15

Órgão de controle
considerou que
cálculos de reajuste
feitos pela
concessionária não
foram corretos

Rafael GomesUma determinação do Tribu-

nal de Contas da União
(TCU) pode fazer o valor do
pedágio na BR-101 do Espírito
Santo ser reduzido. Em decisão di-
vulgada ontem, o órgão determi-
nou que a Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT)
corrija mais uma vez o aumento
autorizado em maio do ano passa-
do, quando a tarifa subiu 15,13%.

A agência tem 120 dias para fa-
zer a correção, que pode ter refle-
xo em outras rodovias com pedá-
gio no País. De acordo com o TCU,
foram encontradas inconsistên-
cias nos cálculos que determina-
ram o aumento. “Houve falhas

metodológicas no cálculo da revi-
são tarifária”, afirmou o ministro
do TCU, Augusto Nardes, em sua
d e c i s ã o.

Com isso, o órgão determinou
que a ANTT retifique todas as re-
visões tarifárias.

Também por determinação do
TCU, o valor cobrado nos pedágios
da BR-101 no Estado já havia sido
reduzido em maio do ano passado,
quando a tarifa para carros caiu R$
0,17. Na época, a Eco101 recorreu
da decisão e teve recurso negado.
Atualmente, o motorista de car-
ro que percorre todo o trecho da
BR-101 no Estado desembolsa R$
30,60 com o pedágio. Os preços
para carros variam entre R$ 2,30
(Mimoso do Sul) e R$ 5,30 (São

m e to d ol ó g i ca s

“Houve falhas

da ANTT na condução
do cálculo da revisão

tarifária”

Augusto Nardes, ministro do TCU

Mateus). Na Serra, que tem uma
das praças de pedágio mais movi-
mentadas, o valor é de R$ 4,80.

Como a ANTT terá de fazer no-
vos cálculos, uma nova redução
pode ser concretizada. “No entan-
to, não é possível afirmar que essa
redução será antes do reajuste
previsto para maio, pois o prazo de
120 dias determinado pelo TCU
pode ser atendido em tempo infe-
rior. Pode haver solicitação de
prorrogação de prazo ou ainda um
recurso com efeito suspensivo”,
informou o tribunal em nota.

A decisão levou em conta uma
ação movida pela Comissão Exter-
na de Fiscalização da BR-101, da
Câmara dos Deputados, que pre-
tendia barrar o último aumento. O
presidente da comissão, deputado
federal Marcus Vicente, acredita
que é possível ter uma redução do
pedágio em breve.

“Pode ser que tenha. A comissão
vai se reunir hoje e vamos convo-
car ANTT e TCU para transfor-
mar essa determinação em núme-
ros e assim saber ao certo se have-
rá redução”, afirmou o deputado.

PEDÁGIO NA SERRA: agência terá 120 dias para corrigir valor de tarifa

