Ci d a d e s

Porteiro virtual
contra a insegurança

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

moradores têm que usar a digital
ou uma chave eletrônica. O entre-
gador de pizza ou da farmácia e até
mesmo o carteiro só podem entrar
após autorização do dono do apar-
tamento para a central.

“A vigilância é constante, 24 ho-
ras observando as principais câme-
ras dos quase 50 condomínios que
já aderiram ao sistema. A portaria
virtual aumenta o nível de seguran-
ça dos prédios, é registrado todo
mundo que entra e sai, com regis-
tro de áudio e imagem”, explicou o
dono da empresa Virtual Seguran-
ça Eletrônica, Júnior Chagas.

Ele conta que o sistema surgiu
há uns dois anos, mas no começo
houve muita resistência. “Mas vi-
ram que, além de mais seguro, o
sistema é cerca de 60% mais bara-
to. Temos oito funcionários por
turno vigiando mais de 300 câme-
ras, além das rondas noturnas”,
ex p l i c o u .

No Residencial Itaparica, em Vi-
la Velha, os moradores já substituí-
ram quatro funcionários pelo por-
teiro eletrônico.

“Por causa do período de crise
econômica, tivemos que estudar
formas de diminuir o custo, dis-
pensamos quatro porteiros, que
trabalhavam em escala de 12 por
36 horas e contratamos o serviço.
No primeiro momento surgiu a
desconfiança, mas conhecemos
todo o sistema, a sala de monitora-
mento e vimos que era mais segu-
ro ”, destacou o síndico do Resi-
dencial, Miguel Itac.

Ele contou que vai fazer um ano
que o condomínio tem o sistema e
não houve problema com a ques-
tão da segurança. “Fora que à noi-
te, muitas vezes o funcionário fica-
va sozinho, pegava no sono e dei-
xava vulnerável. Na portaria vir-
tual não é apenas um vigiando”.

A novidade ainda não agradou a
todos, segundo o gestor da Marco
Condominial, Marco Aurélio Ne-
ry. “Dos 128 condomínios que
atendemos, 10% colocaram a por-
taria virtual. O número é pequeno
ainda, mas é uma tendência, prin-
cipalmente para condomínios me-
nores, com até 60 apartamentos”.

C H AG AS disse que o sistema é 60% mais barato do que manter funcionário

Sistema também possui desvantagens

recem o serviço para condomínios
com mais de 80 apartamentos. No
entanto, os especialistas indicam o
serviço para condomínios com no
máximo 60 apartamentos. Isso é de-
vido ao fluxo de pessoas que entram
e saem dos prédios, tanto morado-
res, visitantes e prestadores de ser-
viço.

D I V U LG AÇ ÃO

4 Dificuldades
> UM PROBLEMA PARA os condomí-
nios que instalam os porteiros vir-
tuais é a falta de pessoas para pegar
encomendas que necessitam de as-
sinatura. Como não tem mais portei-
ros, é preciso que a central acione al-
gum funcionário da limpeza do pré-
dio para pegar a encomenda. Outra
forma é o condomínio avaliar outro
sistema para resolver o problema e
de acordo com sua rotina.

> O CUSTO MENSAL é mais barato do
que manter funcionários, no entan-
to, o gasto para a instalação de câ-
meras, dispositivos de identificação
e chaves eletrônicas pode ser alto.

> É PRECISO ESCOLHER bem a empre-
sa que vai prestar o serviço, pois em
caso de queda de energia ou perda
de comunicação, o sistema pode cair
e atrapalhar a segurança do condo-
mínio ou prédio.

FUNCIONÁRIO monitora a distância

Fontes: Virtual Segurança Eletrônica, admi-
nistradoras de condomínio e consultor em se-
gurança Jorge Lordello

ANÁLISE
“A tecnologia traz
segurança, mas não
tem o olhar sensível”
“Todo o investimento na tecnolo-
gia de segurança é importante, mas
são paliativos.

Quando se trata de segurança de
condomínio há dois fatores a serem
observados. Um deles é que o
avanço da tecnologia está aumen-
tando consideravelmente o número
de demissões dos colaboradores
dessa área, por causa dos custos,
que acabam sendo mais baratos.
Porém, ao mesmo tempo, não se
pode desprezar ou negar que a tec-
nologia dá uma sensação de mais
segurança aos moradores.

Acredito que o ideal era que os

Jean Carlos Teixeira,
especialista em
segurança patrimonial

dois tipos de serviço andassem jun-
tos, a tecnologia traz segurança,
mas não tem o olhar sensível para
algumas situações que podem
acontecer, como uma criança que-
rendo sair na portaria, um idoso pre-
cisando de ajuda. Apesar de quere-
rem reduzir os custos, os moradores
gostam de ser bem assessorados.
Na substitui um 'bom dia' ou um
'boa tarde' dado pessoalmente.

O que poderia acontecer é a qua-
lificação e capacitação desses fun-
cionários para que eles pudessem
lidar, da portaria mesmo, com as
novas tecnologias.”

Prédios e condomínios
vêm substituindo
os funcionários
por um sistema de
v i d e o m o n i t o ra m e n t o
feito a distância

Lorrany MartinsA preocupação com a segu-

rança na Grande Vitória está
fazendo com que os condo-
mínios substituem suas portarias.
Ao invés de porteiros, entram em
cena as câmeras, viva voz e portas
controladas a distância. Porteiros
virtuais estão sendo usados como
arma contra a insegurança.

O sistema de portaria virtual
vem crescendo entre os condomí-
nios. As portas e portões das áreas
comuns e portaria de alguns pré-
dios estão sendo monitorados a
distância por uma sala de video-
monitoramento. Não há mais o
funcionário e para entrar todos os

SAIBA MAIS

1 O que é a portaria virtual?
> A PORTARIA VIRTUAL é uma forma
de gerenciar portaria de prédios e
condomínios por meio de sistemas
remotos, ou seja, a distância. O con-
trole é feito por câmeras de video-
monitoramento e internet de fibra
óptica.
2 Como funciona?
> AS ENTRADAS E SAÍDAS de morado-
res e visitantes são monitoradas por
um profissional a distância, por meio
de um circuito de câmeras estrategi-
camente localizadas, sistema de voz
e sistemas de sensores de presença
conectados via internet a uma cen-
tral de monitoramento.

> A LIBERAÇÃO DE ACESSO é feita ape-
nas depois da autorização do mora-
dor, que é gravada e registrada em
arquivos, permitindo a entrada. Os
moradores podem ter controles, tags
ou sistemas de biometria que permi-
tem o acesso sem a necessidade de
liberação da central.

> HÁ EMPRESAS QUE DEFINEM com os
moradores códigos para que as câ-
meras identifiquem possíveis riscos
ou sequestros na porta do prédio.
Qualquer ação suspeita ou de inse-
gurança é registrada e a polícia é
acionada.

> A MÉDIA DE TEMPO no atendimento
de um visitante é de certa de três se-
gundos.

> O CUSTO MÉDIO MENSAL com o ser-
viço de portaria virtual é de R$
4.500, cerca de R$ 10 mil mais bara-
to do que o custo de quatro porteiros
recebendo o piso salarial da catego-
ria que é de cerca de R$ 1.400.
3 Quem pode
aderir ao sistema?
> HÁ EMPRESAS NO ESTADO que ofe-

