14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

Jungmann diz que classe
média financia o tráfico

No discurso de posse, o
ministro da Segurança
Pública também
defendeu um papel
maior da União no
combate à violência

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

RIO E BRASÍLIAEm seu discurso de posse no

cargo, o ministro da Segu-
rança Pública, Raul Jung-
mann, criticou a classe média, afir-
mando que “pede segurança, mas,
ao mesmo tempo, consume as dro-
gas ilícitas que financiam o crime
o rg a n i z a d o ”.

Ele também defendeu um papel
maior do governo federal na segu-
rança, cuja responsabilidade hoje
recai principalmente sobre os es-
tados, embora o crime organizado
tenha atuação nacional e interna-
cional.

Jungmann chamou ainda a aten-
ção para o fato de a segurança, di-
ferentemente da educação e da
saúde, não ter um piso de gastos
p ú b l i c o s.

“Me impressiona no Rio de Ja-
neiro, onde vejo as pessoas duran-
te o dia clamarem pela segurança,
contra o crime, e à noite financia-
rem esse crime pelo consumo de
drogas. Não é possível! São pontas
que se ligam e precisam de estraté-
gias diversas para serem combati-
das”, disse Jungmann.

Ele destacou que a maior parte

dos gastos está com os estados.

“Dos R$ 81 bilhões gastos com
segurança em 2016, o esforço
maior ficou com os estados: R$ 68
bilhões. A União com R$ 9 bilhões
e os municípios com R$ 5 bilhões.
Os gastos do Estado na área social
são com saúde, educação e segu-
rança. Saúde e educação têm pisos.
Segurança não. Mas não estou

PRESIDENTE Michel Temer e o presidente do Senado, Eunício Oliveira, prestigiaram a posse de Raul Jungmann

aqui a reivindicar vinculação de
re c e i t a s ”, disse o ministro.

Embora destacando a necessida-
de da atual intervenção federal na

“ Dos R$ 81 bilhões

segurança em 2016,
o esforço maior
ficou com os estados:

gastos com

R$ 68 bilhões”

Raul Jungmann, ministro da Segurança

segurança do Rio de Janeiro, sob o
comando do Exército, Jungmann
criticou o atual protagonismo do
Ministério da Defesa na questão.

Jungmann era inclusive o minis-
tro da Defesa antes de assumir a
nova pasta, criada na terça-feira
pelo presidente Michel Temer.

Antes da intervenção no Rio, os
militares já tinham participação
em ações de segurança em vários
estados, por meio da Garantia da
Lei e da Ordem (GLO). Nesses ca-
sos, eles são acionados a partir da
requisição dos governadores.

Jungmann também anunciou

estar encerrando sua carreira polí-
tica. “Encerro minha carreira polí-
tica para me dedicar integralmen-
te ao ministério. Estarei encami-
nhando um pedido de suspensão
de minhas atribuições, todas, do
meu partido (PPS)”, disse Jung-
mann, afirmando ainda: “Essa é a
mais pesada das atribuições que
eu já tive.”

A posse aconteceu ontem no Pa-
lácio do Planalto e contou com a
presença do presidente Michel
Temer, o presidente do Senado,
Eunício Oliveira, entre outras au-
t o r i d a d e s.

Estados fazem apelo a interventor do Rio

Os secretários de Segurança de
São Paulo, Minas Gerais e Espírito
Santo, estados que fazem divisa
com o Rio de Janeiro, foram on-
tem à capital fluminense pedir ao
interventor federal, general do
Exército Walter Souza Braga Net-
to, uma troca ágil de informações
de inteligência policial

As cúpulas da Segurança Públi-
ca dos quatro estados do Sudeste
se reuniram por mais de duas ho-
ras na sede do Comando Militar
do Leste.

Desde que a intervenção federal
na segurança do Rio foi decretada
pelo presidente Michel Temer, os
estados vizinhos ao Rio reforça-
ram o patrulhamento nas divisas,
acionando planos de contingência,
com envio de unidades especiali-
zadas, helicópteros e até drones.

Havia um temor pela possibili-
dade de migração do crime orga-

D I V U LG AÇ ÃO

SECRETÁRIOS reunidos com general Braga Netto no Rio de Janeiro

nizado, caso houvesse uma satura-
ção realizada pelas Forças Arma-
das no Rio, o que não ocorreu.

Na reunião de ontem o risco de
evasão de criminosos foi minimi-

zado pelo interventor e também
pelos secretários, conforme fontes
que escutaram as avaliações. Eles
avaliaram que esse é um problema
menor e não causa receio aos se-

cretários dos quatro Estados.

Em nota, o Comando Militar do
Leste, disse que “foram estreitados
os laços de cooperação”.

Estavam presentes também in-
tegrantes da Agência Brasileira de
Inteligência (Abin), do Comando
Conjunto/Militar do Leste, Força
Nacional e da Secretaria Nacional
da Segurança Pública, além da Po-
lícia Federal, Polícia Rodoviária
Federal e de policiais civis e milita-
res dos estados.

Os secretários Mágino Alves
(SP), Sérgio Menezes (MG) e An-
dré Garcia (ES) fizeram a primeira
reunião com o interventor e fica-
ram de marcar um novo encontro.
Depois de cobranças para auxiliar
na segurança de outros estados cu-
jos índices de criminalidade são
ainda piores do que os do Rio, Te-
mer disse ontem que os esforços
não ficarão restritos ao estado.

D e l e ga d o
Galloro é o
novo chefão da
Polícia Federal

O delegado de Polícia Federal
(PF) Rogério Galloro, atual secre-
tário nacional de Justiça, é o novo
diretor-geral da corporação. Ele
substitui o delegado Fernando Se-
govia, demitido ontem, após cerca
de quatro meses no cargo.

Galloro ingressou na PF em
agosto de 1995. Com mais de 22
anos de carreira, o delegado já
ocupou postos estratégicos na ins-
t i t u i ç ã o.

Entre abril de 2011 e junho de
2013 foi adido da PF nos Estados
Un i d o s.

Ele também foi superintendente
regional em Goiás (outubro
2007/janeiro 2009).

Segundo policiais, Galloro deve
aparecer muito menos na impren-
sa que Segovia, apesar de bastante
preparado para a exposição, e vol-
tará a dar tranquilidade para o tra-
balho dos delegados encarregados
de investigações.

A demissão de Segovia foi deci-
dida pelo ministro Raul Jung-
mann, que tomou posse ontem, no
comando do novo Ministério Ex-
traordinário da Segurança Públi-
ca, Pasta que incorporou a Polícia
Federal, então atrelada à estrutura
do Ministério da Justiça.

Durante os quatro meses em que
permaneceu no cargo, Fernando
Segovia protagonizou episódios
polêmicos. No momento de maior
crise, Fernando Segovia teve que
se explicar ao ministro Luís Ro-
berto Barroso, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), uma declaração
à agência Reuters.

A fala de Segovia sugeria que a
tendência da Polícia Federal era
recomendar o arquivamento do
inquérito contra o presidente Mi-
chel Temer, no caso do Decreto
dos Portos.

O delegado afirmou ainda que
poderia abrir investigação interna
para apurar a conduta do delegado
Cleyber Malta Lopes, responsável
pelo inquérito.

O motivo seriam os questiona-
mentos enviados a Temer no caso.
Na ocasião, a defesa do Presidente
disse que as perguntas colocavam
em dúvida a “honorabilidade e a
dignidade pessoal” do Presidente.
Na última segunda-feira, a pro-
curadora-geral da República, Ra-
quel Dodge, ameaçou pedir o afas-
tamento de Fernando Segovia caso
o delegado voltasse a se manifestar
sobre inquéritos.

AGÊNCIA ESTADO

ROGÉRIO Galloro substitui Segovia

