Internacional
Ditador usou passaporte brasileiro

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Cópias do documento
foram descobertas
e mostram que
Kim Jong-Un usou
documento com o
nome de Josef Pwag

LO N D R ESO líder norte-coreano, Kim

Jong-Un, e seu pai, o faleci-
do Kim Jong-Il, usaram
passaportes brasileiros obtidos de
forma fraudulenta para solicitar
vistos para visitar países ociden-
tais nos anos 1990, disseram cinco
fontes europeias de segurança à
agência de notícias Reuters.

Apesar de já ser conhecido que a
família que governa a Coreia do
Norte usou documentos de via-
gem obtidos de forma irregular, há
poucos exemplos específicos até o
momento. As cópias dos passapor-
tes brasileiros vistas pela Reuters
nunca haviam sido publicadas.

“Eles usaram esses passaportes
brasileiros, que claramente mos-
tram fotos de Kim Jong-Un e Kim
Jong-Il, para tentar obter vistos de
embaixadas estrangeiras”, disse
uma alta fonte de segurança oci-
dental, sob condição de anonima-
t o.

“Isso mostra seu desejo por via-
gens, e aponta para as tentativas da
família governante de construir

uma possível rota de fuga”, acres-
centou.

A embaixada da Coreia do Norte

no Brasil se recusou a comentar.

O Ministério das Relações Exte-
riores brasileiro disse que está in-
vestigando o caso.

Uma fonte brasileira, que tam-
bém falou sob condição de anoni-
mato, disse que os dois passapor-
tes em questão eram documentos
legítimos quando enviados em
branco para emissão em consula-
d o s.

Outras quatro fontes de segu-
rança europeias confirmaram que
os dois passaportes brasileiros
com fotos dos Kims com os nomes
de Josef Pwag e Ijong Tchoi foram
utilizados para solicitar vistos em
ao menos dois países ocidentais.

Não ficou claro se os vistos fo-

ram obtidos.

Os passaportes também podem
ter sido usados para viagens ao
Brasil, Japão e Hong Kong, de acor-
do com as fontes de segurança.

O jornal japonês Yomiuri Shim-
bun informou em 2011 que Jong-
Un visitou Tóquio quando criança
usando um passaporte brasileiro
em 1991 — antes da data de emis-
são impressa nos dois passaportes
brasileiros vistos pela Reuters.

Os dois passaportes brasileiros
com 10 anos de validade contêm
um carimbo dizendo “Emb aixa da
do Brasil em Praga” com data de
expedição de 26 de fevereiro de
1 9 9 6.

REUTERS

DITADOR DA COREIA DO NORTE Kim Jong-Un e cópia do passaporte retirado na embaixada do Brasil em Praga

Tecnologia confirma os rostos

As fontes de segurança disseram
que tecnologia de reconhecimento
facial confirmaram que as fotos
são de Kim Jong-Un e seu pai.

O passaporte com a foto de
Jong-Un foi emitido em nome de
Josef Pwag, com data de nasci-
mento de 1º de fevereiro de 1983.

Sabe-se tão pouco sobre Jong-
Un que até mesmo sua data de ani-
versário é contestada.

Ele teria de 12 a 14 anos de idade
quando o passaporte brasileiro foi
e m i t i d o.

É sabido que Jong-Un estudou
em uma escola internacional de
Berna, na Suíça, onde fingia ser fi-
lho de um motorista de uma em-
b a i xa d a .

O passaporte de Kim Jong-Il foi
emitido no nome de Ijong Tchoi
com data de nascimento de 4 de
abril de 1940. Jong-Il morreu em
2011. Sua verdadeira data de nasci-
mento era em 1941.

Ambos os passaportes exibem
como local de nascimento dos
portadores a cidade de São Paulo.
A primeira fonte de segurança se
recusou a descrever como as có-
pias dos passaportes foram obti-
das, citando regras de sigilo.

A agência Reuters viu apenas
cópias dos documentos, de forma
que não foi capaz de discernir se
foram adulterados. O governo bra-
sileiro não se pronunciou sobre o
assunto ontem.

PASSAPORTE de Kim Jong-Il

Punição na Coreia do Sul

SEUL

Procuradores da Coreia do Sul
pediram ontem pena de prisão de
30 anos para a ex-presidente Park
Geun-hye, que sofreu um impea-
chment no ano passado em meio a
um escândalo de tráfico de in-
fluência, enquanto apoiadores en-
frentaram o frio do inverno diante
do tribunal de Seul exigindo sua
libertação imediata.

Park, de 66 anos, deixou o cargo
em março e está sendo julgada de-
vido a acusações de suborno, abu-
so de poder e coerção em um caso
que abalou a elite empresarial e
política do país. Ela nega qualquer
i r re g u l a r i d a d e.

A recomendação da procuradoria
veio duas semanas depois de Choi
Soon-sil, amiga de longa data de
Park que esteve no centro do escân-
dalo, ser presa por 20 anos por acei-
tar subornos dos “chaebol”, ou con-
glomerados, inclusive da Samsung,
potência do setor de eletrônicos, e
da Lotte, gigante atacadista.

Os procuradores também pe-
dem multa equivalente a 127,1 mi-
lhões de dólares para Park, que es-
tá detida desde 31 de março do ano
passado. Park Seung-gil, advogado
que representa a ex-presidente,
pediu clemência à Corte Distrital
Central de Seul, dizendo que sua
cliente deu o melhor de si coman-
dando o país “dia e noite”.

GIRO RÁPIDO
ONU diz que trégua na
Síria não é respeitada
A ONU afirmou ontem que a
trégua humanitária convocada pe-
la Rússia, aliada do ditador sírio
Bashar al-Assad, em Ghouta
Oriental não foi cumprida e que os
combates continuam na região.

Moscou propôs na segunda um
cessar-fogo diário para permitir o
atendimento e a saída da popula-
ção civil. “Temos relatos de que há
combates contínuos em Ghouta
Oriental”, disse a ONU.

Ex-chavista vai disputar
eleição contra Nicolás Maduro
O líder opositor venezuelano Henri Falcón anunciou
que será candidato nas eleições presidenciais de abril,
contrariando a orientação da aliança de oposição MUD
(Mesa da Unidade Democrática) para boicotar o pleito.
Falcón, militar da reserva e dissidente chavista de
56 anos, será o candidato do partido de esquerda MAS
(Movimento ao Socialismo), e não pela sua agremiação,
o Avanço Progressista, que integra a MUD. Na quinta-
feira passada, a MUD decidiu boicotar as eleições ante-
cipadas por Maduro, que busca a reeleição.

HENRI FALCÓN é militar da reserva

REUTERS

Escócia não aceita
proposta britânica
A primeira-ministra da Escócia,
Nicola Sturgeon, disse ontem que
o Parlamento escocês não irá con-
cordar com a legislação necessária
para manter os planos britânicos
para o Brexit no caminho certo,
apresentando outro difícil obstá-
culo para o governo britânico.

O governo da primeira-ministra
britânica, Theresa May, indicou na
segunda-feira que não fará mais
concessões a Escócia.

