32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

NEYMAR sofreu a
lesão no último
domingo, no segundo
tempo do clássico
entre PSG e
Olympique, em Paris:
volta aos campos
deve ser em maio

STEPHANE MAHE/REUTERS — 25/02/2018

Pelé: “Te m o s
uma Copa
do Mundo
para vencer”

Quatro dias depois de “eleger ”
Neymar como melhor jogador do
mundo, Pelé utilizou as redes so-
ciais, ontem, para divulgar uma
mensagem de apoio ao atacante,
que sofreu lesão no quinto metatar-
so (dedinho) do pé direito no últi-
mo domingo, durante a vitória do
Paris Saint-Germain por 3 a 0 sobre
o Olympique de Marselha, pelo
Campeonato Francês.

“Todo o Brasil espera que você se
recupere dessa lesão tão rápido
quanto na última vez. Nós temos
uma Copa do Mundo para vencer,
então melhore logo!”, postou o Rei
do Futebol no Twitter, em inglês e
p o r t u g u ê s.

A tendência é de que Neymar —
que marcou 28 gols e deu 16 assis-
tências para o PSG — tenha que
passar por cirurgia.

A contusão de Neymar foi um
dos motivos que levou a comissão
técnica da Seleção a adiar em 10
dias a convocação do Brasil para os
jogos amistosos contra a Rússia e
Alemanha. Prevista para esta sex-
ta-feira, a lista será divulgada ape-
nas no dia 12.

Segundo o coordenador de sele-
ções, Edu Gaspar, há cinco selecio-
náveis que estão se recuperando
de lesão no momento, como o za-
gueiro Marquinhos, do PSG, e o
volante Fernandinho, do Man-
chester City/ING.

De qualquer forma, como as par-
tidas estão marcadas para os dias 23
e 27, a CBF precisa manter o crono-
grama de comunicar aos clubes, 15
dias antes da data de apresentação,
os jogadores convocados.

DIVULGAÇÃO – 15/01/2018

PELÉ sonha com hexa do Brasil

CASO NEYMARPé do craque na dividida

Pai diz que camisa 10
vai ficar de seis a oito
semanas fora dos
campos. Decisão sobre
cirurgia cria mal-estar
e deve ser tomada hoje

PA R I SNa contagem regressiva de

109 dias para a estreia da
Seleção Brasileira na Copa
do Mundo, o torcedor brasileiro
recebeu uma notícia ruim sobre o
jogador mais caro do mundo.

Neymar vai fica fora dos grama-
dos de seis a oito semanas por cau-
sa de uma torção no tornozelo di-
reito e uma fratura incompleta no
quinto metatarso (dedinho) do pé
direito. Foi o que disse o pai do jo-
gador, ontem, em entrevista à
ESPN Brasil.

Mas nenhuma decisão foi toma-
da sobre a necessidade de uma ci-
rurgia, o que já causou um cabo de
guerra de versões apresentadas
pelo Paris Saint-Germain e pelos
representantes do craque.

O caminho natural é submeter
Neymar a um procedimento cirúr-
gico, algo que demandaria cerca
de dois meses de recuperação.

“O PSG já sabe que não vai con-
tar com o Neymar nos próximos
jogos, que não vai contar com o
Neymar por seis semanas no míni-
mo, porque esse tratamento vai
durar de seis a oito semanas. Isso
já está definido, independente-
mente de cirurgia ou não”, disse
Neymar da Silva Santos.

O pai do atacante explicou que o
clube francês aguarda o posiciona-
mento do médico da Seleção, Ro-
drigo Lasmar, para que seja defini-
do se Neymar passará por cirurgia.
A decisão deve ser tomada hoje.

Mais cedo, o técnico do PSG,
Unai Emery, negou que Neymar
será submetido a uma cirurgia e
disse que o jogador ainda tinha
chances de enfrentar o Real Ma-
drid nas oitavas de final da Liga
dos Campeões, na terça-feira.

Neymar sofreu uma fissura de
metatarso e torceu o tornozelo du-
rante a vitória de 3 a 1 do PSG con-
tra o Olympique de Marselha no
último domingo pelo Campeonato
Francês, e chorou enquanto era

retirado do campo.

“A informação de que Neymar
será operado é falsa”, disse Emery,
ontem, em entrevista coletiva.

O pai de Neymar retrucou: “É
absurdo alguém pensar que ele vai
conseguir jogar com uma fissura
no pé. Para o caso do Neymar é
procedimento cirúrgico, em que a
recuperação é mais rápida. Eu não

sou médico, então temos que espe-
rar a decisão do clube”.

Já Rodrigo Lasmar chegou on-
tem a Paris, onde se reunirá com a
equipe médica do PSG e com o jo-
gador. “Não existe nenhuma defi-
nição sobre o tratamento ainda”.

Se tudo der certo com a recupe-
ração do craque e ele retornar às
atividades em maio.

SAIBA MAIS

Médico da Seleção é cauteloso
Indefinições sobre cirurgia
> A DISCUSSÃO se Neymar deve se
submeter a uma cirurgia para recu-
perar-se a fissura no quinto metatar-
so no tornozelo direito causou um
mal-estar entre a direção do PSG e
os representantes do atacante.

seguir jogar com uma fissura no pé”.
> CAUTELOSO, o médico da Seleção,
Rodrigo Lasmar, avisa que é preciso
fazer um diagnóstico melhor, para
ter certeza de que a cirurgia contri-
buirá para fixar o osso do local.

> O TÉCNICO do PSG, Unai Emery, ne-
gou que Neymar será submetido a
uma cirurgia, e disse que o jogador
ainda tinha chances de jogar pela Li-
ga dos Campeões, na próxima terça.
> O PAI do craque disse que é “absurdo
alguém pensar que Neymar vai con-

> A DEFINIÇÃO se Neymar fará ou não
cirurgia deve ser tomada hoje. Por
contrato, a decisão final cabe ao
PSG

> SE FOR SUBMETIDO à cirurgia, o cra-
que deve voltar às atividades no iní-
cio de maio, um mês antes da Copa
do Mundo na Rússia.

