FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

TATI BELING/ALES — 1 7 / 05 / 2 0 1 7

Ve re a d o r
diz que não
recebeu voz
de prisão

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

GOVERNADOR NA ASSEMBLEIA

Pol í t i ca
Surpresa com
p re s ta ç ã o
de contas

Deputados disseram
esperar um clima de
tranquilidade para
a sessão especial
que acontece
hoje, às 9 horas

Giordany BossatoP arte dos deputados esta-

duais se surpreendeu na
tarde de ontem ao saber que
hoje haverá a prestação de contas
do governo. A sessão especial está
prevista para começar às 9 horas,
na Assembleia Legislativa.

A prestação diz respeito aos nú-
meros do governo no exercício de
2 0 1 7.

O vice-presidente da Assem-
bleia e membro da base do gover-
no, deputado Marcelo Santos,
(PMDB) disse que não há proble-
ma na marcação da prestação de
contas sem grande antecedência.
“Como temos o papel constitu-
cional de fiscalizar os atos do go-
verno, nós conhecemos toda a sis-
temática a partir das comissões
permanentes como, Finanças, Jus-
tiça, etc. Nós temos as informações
constantemente. Prestar contas,
na verdade, é um ato diplomático
do governo homenageando a As-

E N T E N DA

sembleia”, destacou.

Um dos que admitiu a surpresa
foi o deputado Euclério Sampaio
(PDT). “Eu acabei de saber que a
prestação é amanhã (hoje). Pena
que o tempo é curto, em face a tan-
ta demanda que a gente precisa fa-
zer o levantamento e questionar.
Vou fazer perguntas incisivas, mas
de forma respeitosa”, disse o de-
putado na tarde de ontem.

Quem também demonstrou sur-
presa foi Sergio Majeski (PSDB).
“Deixaram para avisar sobre a
prestação de contas em cima da
hora. Ninguém estava sabendo e
parece que isso foi um pouco pro-
posital, até para não dar tempo da
sociedade vir e participar” alfine -
tou o deputado.

Parte da surpresa também se dá
pelo fato de que, no ano passado, a
prestação de contas aconteceu na
segunda quinzena de maio. Na
ocasião, quem representou o go-
verno do Estado foi o vice-gover-
nador César Colnago (PSDB), que
ocupava interinamente a chefia do
Executivo Estadual.

Os deputados disseram esperar
um clima de tranquilidade para a
sessão. “A expectativa é de uma
sessão respeitosa, de debate como
uma casa democrática, plural, onde
existem base e oposição indepen-
d en t e”, afirmou o presidente da
Assembleia, Erick Musso (PMDB).

Apresentação para deputados
Sessão especial
> O COMPARECIMENTO do chefe do
Executivo anualmente para presta-
ção de contas aos deputados esta-
duais está previsto no artigo 91 da
Constituição Estadual e no artigo
233 do regimento da Assembleia.

> EXISTE a possibilidade de réplica dos
deputados e tréplica do chefe do
E xe c u t i vo .

três minutos para os questionamen-
tos. A resposta, deve ser dada em até
cinco minutos.

> A PREVISÃO é que o debate entre o
governador e os deputados acabe
por volta de meio-dia.

> CADA PARLAMENTAR que quiser fa-
zer perguntas ao governador terá até

PRESTAÇÃO DE CONTAS foi feita por César Colnago no ano passado

Saúde e segurança na pauta

Entre as perguntas que vão ser
feitas ao governador na prestação
de contas estão os investimentos
feitos na área da saúde, segurança
e educação.

“Eu tenho muitos pedidos de ex-
plicação ao governo. Nas áreas da

A R Q U I VO / AT

RODRIGO COELHO: sem conflitos

saúde, segurança, meio ambiente,
transparência, enfim… Mas ainda
não sei exatamente no que vou fo-
car ”, disse Sergio Majeski (PSDB).
“Temos que aproveitar a nossa
representatividade e dar oportu-
nidade para a sociedade capixaba
de conhecer sobre algumas dúvi-
das. Vamos identificar qual a mais
relevante neste momento”, disse o
deputado Da Vitória (PDT).

O líder do governo na Assem-
bleia, deputado Rodrigo Coelho
(PDT), disse que não acredita em
conflitos na sessão.

“Pode até ter divergência de opi-
nião, o que é da democracia, mas
entendo que não teremos confli-
tos. Estamos falando de pessoas
muito educadas, todos os deputa-
dos que estão aqui são muito edu-
cados, de bom trato. Não entendo
que terá algum conflito”, avaliou o
d e p u t a d o.

GIRO RÁPIDO
Adiado julgamento das
contas de Eder Pontes
O Tribunal de Contas do Estado
(TC-ES) adiou a retomada do jul-
gamento das contas do Ministério
Público Estadual (MP-ES), refe-
rente ao exercício de 2013, quando
Eder Pontes, hoje subprocurador-
geral, chefiava o órgão ministerial.
O relator, conselheiro Carlos
Ranna, que votou pela rejeição
parcial das contas de Eder semana
passada, não compareceu ontem.
A presença dele é obrigatória.

Luciano Vieira é reconduzido
ao cargo de procurador-geral
O procurador Luciano Vieira foi reconduzido ao cargo
de procurador-geral do Ministério Público de Contas do
Espírito Santo (MPC-ES) pelo biênio 2018-2019. A es-
colha foi feita pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
A posse aconteceu na tarde de ontem, em sessão es-
pecial no Plenário do Tribunal de Contas do Espírito San-
to (TCE-ES). Na ocasião, Vieira apontou alguns desafios
à frente do MPC-ES em ano eleitoral. “O período eleitoral
é curto e as informações têm de ser rápidas. Estamos di-
gitalizando nosso acervo para dinamizar processos”.

ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO DO TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO

LUCIANO VIEIRA foi escolhido por Paulo Hartung

O vereador de Cariacica Sér-
gio Camilo (PSC) afirma que
não recebeu voz de prisão do
deputado estadual Enivaldo dos
Anjos (PSD), na última segun-
da-feira, durante reunião da
Comissão de Segurança da As-
sembleia Legislativa.

Em nota enviada por sua as-
sessoria, o vereador afirma que,
“na verdade, houve apenas pe-
dido de revista, ficando com-
provado que o parlamentar, e
também investigador da Polícia
Civil, não estava armado”.

Camilo foi convocado pelo
deputado estadual Euclério
Sampaio (PDT), também poli-
cial civil, a prestar esclareci-
mentos sobre a fuga do preso
Helijones da Silva Tetzner da
Delegacia de Vila Velha, no dia
21 de novembro de 2011.

Diferentemente do que foi
publicado ontem, o vereador
Sérgio Camilo não estava no
plantão quando houve a fuga de
Helijones. O vereador disse que
na ocasião estava em casa.

A informação de que o parla-
mentar não cumpria plantão
consta em relatório da Correge-
doria Geral da Polícia Civil.

“Por isso, sequer foi citado e
ouvido durante a apuração do
caso, que já prescreveu. Inclusi-
ve, o policial que estava no plan-
tão daquela madrugada foi ab-
solvido em maio de 2013, quan-
do as investigações concluíram
que o mesmo não facilitou a fu-
ga do preso”, conclui a nota.

ACERVO PESSOAL

SÉRGIO CAMILO: c o n vo c a ç ã o

Deputados aprovam lei
que altera transparência
Os deputados aprovaram por
unanimidade a Proposta de Emen-
da Constitucional 04/2017, do de-
putado Enivaldo dos Anjos (PSD).
A lei determina que os gastos de
todos os Poderes e Órgãos do Esta-
do devam estar disponíveis para a
população, sendo proibida a exi-
gência de cadastro ou a solicitação
de dados pessoais como condição
de acesso às informações. A lei se-
rá promulgada pela Assembleia.

