VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Emprego para jovens volta
a ser maioria nas empresas

Profissionais de 18 a 29 anos voltaram a ser os
preferidos para contratações no Estado, depois
de a crise afetar sobretudo essa faixa de idade

contratarem mais profissionais
com faixa etária de 18 a 29 anos,
sobretudo aqueles com até 24.

Se durante a crise as empresas
privilegiaram os profissionais mais
experientes, hoje, segundo espe-
cialistas em gestão de carreiras, a
procura maior é pelos jovens que
têm perfil inovador e são conecta-
dos com a tecnologia.

Um dos motivos que explica es-
sa tendência é o fato de aceitarem
salários mais baixos que a média
de mercado, por estarem em fase
de aprendizado, segundo a direto-
ra da Kato Consultoria e Treina-
mento, Roberta Kato.

“Um programador com expe-

Andreia FerreiraO cenário no mercado de tra-

balho para os jovens está
voltando a ser favorável. A
busca por profissionais arrojados e
inovadores leva as empresas a

A P O STAS
C o n t ra ta ç ã o
A empresa de tratamento de
resíduos Marca Ambiental, lo-
calizada em Cariacica, contra-
tou nos últimos meses cinco
profissionais jovens.

São elas: Geiza Maria da
Cruz, assistente de desenvolvi-
mento humano, 27 anos; Aline
Trice, analista de meio ambien-
te, 23; Caroline Nolasco, assis-
tente de produção, 31; Lilian
Pertele, assistente de sistema
de gestão, 27; e Andressa Sie-
gle, analista de meio ambiente,
24 anos.

riência ganha de R$ 7 mil a R$ 9
mil. Sem experiência, vai ganhar
de R$ 2 mil a R$ 3 mil, ou menos. O
jovens aceitam e ainda mostram
muita satisfação”, disse ela.

As áreas que mais buscam pro-
fissionais jovens, segundo Rober-
ta, são: Tecnologia da Informação
(TI), Marketing e atendimento.

São empresas de pequeno e mé-
dio porte que buscam profissio-
nais com custo mais acessível, de
acordo com a psicóloga e diretora
executiva da Efetive Gestão, Gisé-
lia Freitas. “Mas não é qualquer
profissional. A busca é por jovens
arrojados, que demonstram seu
potencial com vitalidade e habili-
dade em se comunicar.”

Gisélia acrescentou que empre-
sas com programas de desenvolvi-
mento de carreiras estão na mira
nos jovens “pois eles sabem que
têm possibilidade de plano de car-

re i ra ”, acrescentou.

O Instituto de Pesquisa Econô-
mica Aplicada (Ipea) aponta que,
no 2º trimestre de 2017, do total de
desempregados de 18 a 24 anos, só
25% se recolocaram no mercado,
enquanto 57% estavam desempre-
gados há mais de um ano. Essa rea-
lidade começa a mudar.

O otimismo com a economia é o
que tem feito as empresa voltarem
a contratar mais jovens, segundo o
presidente da Federação do Co-
mércio (Fecomércio-ES), José Li-
no Sepulcri. Ele também atribuiu
as novas contratações à reforma
trabalhista, que “criou um am-
biente melhor de negócios”.

“Há mais oportunidades ao jo-
vem para o primeiro emprego,
principalmente no comércio, ser-
viços e turismo. As empresas que-
rem profissionais com espírito ino-
vador e que não tenham vícios.”

BETO MORAIS/AT

O P O RT U N I DA D ES
Marca Ambiental - 4 chances
> CA R G O S : técnico em Agronomia, as-
sistente comercial, coordenador de
operação e técnico em Mecânica.

> CA DAST R O : currículos podem ser
enviados para rh@marcaambien-
ta l . c o m . b r.
OK Supermercado - 30 chances
> CAR G O S : açougueiro, balconista e

r e p o s i t o r.

> CA DAST R O : currículos podem ser
enviados para rh@oksuperataca-
d o . c o m . b r.
Grupo Sá Cavalcante - 200 vagas
> CA R G O S : operador de caixa, vende-
dor, estoquista, garçom, auxiliar de
cozinha, atendente e manicure.

> CA DAST R O : currículos podem ser
entregues no SAC dos shoppings
Mestre Álvaro, Montserrat, Moxuara
e Praia da Costa.
Instituto Embelleze - 6 vagas
> CA R G O S : vendedor e gerente.
> CA DAST R O : enviar currículo para

f ra n q u i a c o n t rata e s @ g m a i l . c o m .

D I V U LG AÇ ÃO

PEÇAS de mecânica: oportunidades
PsicoStore - 31 vagas
> CA R G O S : assistente de projetos, as-
sistente de TI, auxiliar de laboratório,
recepcionista, entre outros.

> C A  DA S T  R  O  :  currículo no site

w w w. p s i c o s t o r e . c o m . b r.
Sine da Serra - 28 vagas
> CARGOS: secretária, garçom, corre-
tor de imóveis, técnico de manuten-
ção eletrônica, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
na avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
5.416, Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Cariacica - 213 vagas
> CA R G O S : auxiliar de atendimento e

técnico em Enfermagem.

> CA DASTR O : avenida Kleber Andra-

de, nº 5, Bairro Rio Branco.

E N T E N DA

O que se quer dos novos talentos
C a ra c t e r í s t i c a s
> O JOVEM que deseja entrar no mer-
cado de trabalho deve demonstrar
vitalidade, proatividade e ter habili-
dade com a comunicação.

A procura
> HÁ VAGAS em grandes empresas e
também nas pequenas, que buscam
profissionais de custo mais acessível.
> EMPRESAS com programas de de-
senvolvimento de carreiras são as
preferidas dos jovens, já que eles sa-
bem que têm possibilidade de ter um
plano de carreira.

> OUTRA NECESSIDADE é por um perfil
inovador, de quem busca soluções
diferentes e não é acomodado.

> OUTRO DIFERENCIAL para as empre-
sas é contratar um profissional sem
vício, que pode se adaptar a uma cul-
tura organizacional.

> TECNOLOGIA e Marketing são áreas

com chances.

> CRESCEU o número de chances para
o primeiro emprego, principalmente
no comércio, serviços e turismo.

Fonte: Especialistas citados.

D I V U LG AÇ ÃO

Fo n t e : Empresas e agências citadas.

AOS 22 ANOS
Carteira assinada logo
depois do estágio
A publicitária Lunaiara Rodri-
gues Oliveira, 22 anos, começou a
trabalhar como estagiária na cons-
trutora Lorenge em janeiro de 2017
e foi contratada em agosto do mes-
mo ano, na área de Marketing.

“Por estar no começo de uma
carreira, sinto que vale muito a pe-
na iniciar minha profissão numa
empresa de grande porte, pois há
muito conhecimento sendo ensina-
do, e quando queremos aprender e
crescer, devemos aproveitar todas
as oportunidades”, disse ela.

