22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Banestes anuncia seu maior lucro

ASSESSORIA BANESTES

Resultados não
interferem em
uma possível
p r i vat i z a ç ã o

Sem comentar se uma privatiza-
ção está ou não nos planos, o dire-
tor-presidente do Banestes, Mi-
chel Sarkis, disse que uma decisão
como essa não depende de resulta-
dos. A afirmação foi feita após ser
indagado se o lucro recorde afasta-
va a possibilidade de privatização.
Ele disse que, embora faça parte
de uma decisão como essa, não
acredita que resultados melhores
vão mudar uma decisão nesse sen-
tido. “Se, em algum momento, o go-
verno entender que o recurso (da
privatização) pode ser para um me-
lhor uso (do banco), é uma decisão
que um dia ele pode tomar”, disse.
Ele, porém, afirmou que não tem
proximidade sobre uma decisão as-
sim: “Se der prejuízo, não é vendido
necessariamente por isso, mas sim
quando se acredita que outro in-
vestimento pode ser valioso e há
melhor uso para aquele recurso.”

D I V U LG AÇ ÃO

O banco registrou
um ganho líquido de
R$ 175,2 milhões no
ano passado, o melhor
resultado em seus
80 anos de história

Andreia FerreiraEm 80 anos de existência, o

Banco do Estado do Espírito
Santo (Banestes) registrou o
maior lucro líquido da série histó-
rica: R$ 175,2 milhões em 2017. O
valor é 8,6% superior ao registrado
em 2016, de R$ 161 milhões.

O cartão Banescard está na linha
de frente dos fatores que levaram
ao lucro. Foram registradas 21,4
milhões de transações com ele, o
que alcançou uma expansão de
14,75% em relação a 2016.

O volume de compras (débito e
crédito) e saques no ano passado
atingiu R$ 1,6 bilhão, o que signifi-
ca um acréscimo de 13,7%, consi-
derando o ano de 2016.

Os números foram divulgados
ontem, pelo diretor-presidente do
Banestes, Michel Sarkis, durante
reunião pública com acionistas,
analistas de investimentos e de-
mais convidados, na Agência Valo-
res, na Enseada do Suá, em Vitó-
ria.

Na ocasião, citou que os resulta-
dos expressivos também são fru-
tos de uma boa gestão, do trabalho
comercial e da oferta de produtos
e serviços ao longo dos anos.

“É uma busca incessante em
melhorar os serviços para nossos
clientes. São as soluções que ofere-
cemos que fazem com que os ser-

MICHEL SARKIS lembrou que, em 2017, o Banestes investiu R$ 33 milhões em tecnologia, principal linha do banco

viços sejam melhor usados”, disse.
Com a queda da taxa Selic, al-
cançando o patamar de 6,75% nes-
te ano, Sarkis afirmou ser possível
apontar maior oferta de crédito
aos clientes do Banestes.

“As taxas de juros são muito
convidativas. Há muito tempo não
se via condições favoráveis. Com
nossos clientes com mais vontade
de investir, oferecemos as linhas
de crédito necessárias”.

Em 2017, foram investidos R$ 33
milhões em tecnologia, que vem
sendo a principal linha de investi-
mento do banco, segundo o dire-
t o r- p re s i d e n t e.

OS RESULTADOS

Inadimplência apresentou queda
L u c ro
> EM 2017, o lucro líquido do Banco do
Estado do Espírito Santo (Banestes)
foi o maior em 80 anos de história,
registrando R$ 175,2 milhões.

2,5%. O número é inferior em 3,6%
em relação a 2016.
I n ve s t i m e n t o
> FO R A M investidos R$ 33 milhões em
Tecnologia da Informação (TI) e Co-
municação para melhoria de servi-
ços bancários, a exemplo do aplica-
tivo Banestes e Internet Banking.

> O PATRIMÔNIO líquido do banco al-
cançou o montante de R$ 1,4 bilhão.
Inadimplência
> A INADIMPLÊNCIA da Carteira de
Crédito Ampliada encerrou o ano em

Superfaturamento de R$ 43
milhões na obra do aeroporto

O Tribunal de Contas da União
(TCU) confirmou que houve su-
perfaturamento de R$ 43,4 mi-
lhões nas obras do aeroporto de
Vitória no período de 2004 a 2007.
Uma tomada de Contas Especial
quantificou os débitos e identifi-
cou responsáveis pelas irregulari-
dades, no serviço iniciado em 2004
pelo consórcio Camargo Corrêa,

Mendes Júnior e Estacom.

Inicialmente, diz o TCU, “o valor
previsto era R$ 337,4 milhões e um
aditivo de 2007 elevou a R$ 370,7
milhões”. Gestores da Infraero e as
empresas do consórcio foram con-
denados solidariamente ao paga-
mento de débitos e multas.

A ex-diretora de engenharia da
Infraero Eleuza Terezinha Man-

zoni dos Santos Lores ficou inabi-
litada, por oito anos, para o exercí-
cio de cargo em comissão ou con-
fiança na administração pública.

A Camargo Corrêa informou não
ter sido notificada da decisão para a
qual apresentará esclarecimento e
recurso. As outras empresas não re-
tornaram o contato. A servidora não
foi localizada.

Fo n t e : Banestes.

AGÊNCIA do Banestes: decisão

Findes pede apoio à
bancada para projetos

Marcos Rosetti
B R AS Í L I A

Em reunião com a bancada fede-
ral capixaba, o presidente da Fin-
des, Leonardo de Castro, encami-
nhou 15 projetos para os quais pe-
diu empenho político. Alguns deles
são: o Refis da micro e pequena
empresa; o Gás para Crescer; a Fer-
rovia Vitória-Rio; o Porto Central; a

duplicação da BR-262 e da BR-101;
e o Porto de Barra do Riacho.

Há ainda a implantação de Zo-
nas de Processamento de Expor-
tação (ZPEs); reformas microeco-
nômicas; simplificação tributária;
cadastro positivo de crédito; am-
pliação da área da Sudene; e mo-
dernização do sistema financeiro.
“A nova lei do gás criará mais
oportunidades para as empresas.”

