Reportagem Especial

NOVO AEROPORTO DE VITÓRIA

Ampliação prevista
após privatização
Mesmo com a inauguração

de exploração privada dos com-
p l exo s.

Esta semana, o governo federal
selecionou a proposta do consór-
cio representado pela Moysés &
Pires Advogados Associados para
os estudos que definirão os termos
de concessão do bloco quatro. O
consórcio será reembolsado em
R$ 10.591.144,72 pelos levanta-
m e n t o s.

O próximo passo é a discussão da
proposta de concessão em audiên-
cia pública, ainda sem data para
ocorrer. Segundo o Ministério dos
Transportes, nesta fase o projeto
pode sofrer alterações, inclusive a
migração do terminal de Vitória
para outro bloco.

Após a audiência, o projeto pas-
sará ainda por análise do Tribunal
de Contas da União, com posterior
publicação do edital final para rea-
lização do leilão.

O modelo de concessão, segun-
do o órgão, deve ser semelhante ao
dos aeroportos de Porto Alegre
(RS), Salvador (BA), Florianópolis
(SC) e Fortaleza (CE).

O Aeroporto Internacional Salga-
do Filho, em Porto Alegre, por
exemplo, receberá investimentos
privados inicias de R$ 1,5 bilhão em
extensão de pista e terminal de pas-
sageiros, entre outras melhorias.

Mesmo bloco que o de Macaé
Estudos prontos
> OS ESTUDOS para a privatização do
Aeroporto Eurico de Aguiar Salles,
em Vitória, estão finalizados.

D I V U LG AÇ ÃO

da nova pista e do termi-
nal de passageiros, o aero-
porto de Vitória pode passar por
obras de ampliação estrutural nos
próximos anos.

Ao menos, isso é o que prevê a
proposta de concessão do Aero-
porto Eurico de Aguiar Salles à ini-
ciativa privada, juntamente com
outros 12 aeroportos do País que
serão leiloados ainda este ano, di-
vididos em quatro blocos.

Segundo a proposta da União, o
novo aeroporto de Vitória integra
o bloco de concessão quatro, em
conjunto com o terminal de Ma-
caé, no Rio de Janeiro.

A previsão inicial do governo é de
que o bloco seja arrematado por R$
712 milhões. Em contrapartida, a
empresa que assumir a concessão
terá de investir R$ 887 milhões em
ampliação, manutenção e melho-
rias na infraestrutura dos dois ae-
roportos. Estima-se que a conces-
são tenha validade de 30 anos.

De acordo com o Ministério dos
Transportes, Portos e Aviação Ci-
vil, os investimentos previstos po-
dem incluir eventuais ampliações
de pista e terminal de passageiros,
conforme as necessidades opera-
cionais apuradas por estudos pré-
vios ou surgidas durante o prazo

E N T E N DA

> O LEVANTAMENTO direciona os fu-
turos investimentos com base nas
necessidades do aeroporto, emitin-
do uma projeção para os próximos
anos para definir os parâmetros da
c o n c e ss ã o .
Va l o re s
> O NOVO AEROPORTO compõe bloco
de concessão com o aeroporto de
Macaé, no Rio de Janeiro.

> A UNIÃO PREVÊ que o bloco seja lei-

loado por R$ 712 milhões.

> A EMPRESAque arrematar a conces-
são precisará realizar investimentos
no valor de R$ 886 milhões.

> A CONCESSÃO privada terá prazo de

30 anos de exploração.
Melhorias
> A CONCESSÃO inclui i n ve s t im e n to s
em ampliação, manutenção e me-
lhorias na infraestrutura, para ga-
rantir qualidade dos serviços e níveis
de conforto aos usuários.
Fa s e s
> A PRÓXIMA FASE do projeto de priva-
tização é a discussão da proposta em
audiência pública, ainda sem data
para ocorrer.

> NESTA FASE, as empresas interessa-
das ainda poderão apresentar su-
gestões para o projeto de conces-
são.

> O MINISTÉRIO DOS TRANSPORTES
afirmou ainda que podem ocorrer
outras alterações, como migração

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

DIVULGAÇÃO WHATSAPP

ÁREA de manobra das aeronaves e, ao fundo, as pontes de embarque: pista ficou com 2.058 metros de extensão

Permissão para voos internacionais

A tão esperada homologação da
nova estrutura do aeroporto de Vi-
tória finalmente foi publicada pela
Agência Nacional de Aviação Civil
(Anac), na edição de ontem do
Diário Oficial da União (DOU).

E, com ela, uma mudança im-
portante: com a nova pista, de
2.058 metros de extensão, o com-
plexo aeroportuário pode, agora,
receber aviões de maior porte,
normalmente utilizados em voos
internacionais. Ou seja, oficial-
mente, o aeroporto de Vitória po-
de abrigar linhas aéreas com desti-
nos a outros países.

Na homologação, a Anac modifi-
cou o Certificado Operacional
concedido à Empresa Brasileira de
Infraestrutura Aeroportuária (In-
fraero), operadora do aeródromo.
Desta forma, o aeroporto poderá
ser utilizado regularmente por ae-
ronaves compatíveis com o código
de referência 4D ou inferior. An-
tes, o órgão autorizava a utilização
regular por quaisquer aeronaves
compatíveis com o código de refe-
rência 4C ou inferior.

Segundo um piloto comercial, a
alteração não impacta os voos do-
mésticos, já que as companhias aé-
reas brasileiras operam com

aviões da categoria C.

“O que muda é a possibilidade
de receber aeronaves da categoria
D, que geralmente são usadas para
voos internacionais. São aeronaves
de grande porte”, ressaltou.

Entre os 16 novos modelos que

poderão pousar no aeroporto de
Vitória, está o Boeing 757-300,
avião que pode carregar até 240
passageiros e bastante utilizado
em voos internacionais por diver-
sas companhias aéreas nacionais e
e st ra n g e i ra s.

SAIBA MAIS

Anac confirma homologação

D I V U LG AÇ ÃO

> A ANACpublicou, ontem, no Diário Ofi-
cial da União, a homologação da estru-
tura do novo aeroporto de Vitória.

> A AGÊNCIA modificou o Certificado
Operacional do aeroporto, possibili-
tando que aeronaves compatíveis
com o código de referência 4D ou in-
ferior possam pousar na nova pista,
de 2.058 metros. Antes, o aeroporto
tinha o código de referência 4C.

> A MUDANÇA possibilita que o aero-
porto receba aviões normalmente
utilizados em voos internacionais.

> OS MODELOS que agora podem pou-
sar em Vitória são: A300B4-200,
A300-600R e A310-300, da Airbus;
An-12, da Antonov; 707-320C, 757-
200, 757-200/W, 757-300, 767-
200, 767-200ER, 767-300, 767-

CA B I N E do Boeing 757-300

300ER, 767-300ER/W, 767-400ER
e MD-11, da Boeing; e DC8-62, da
Douglas.

Fo n t e : Anac e especialista consultado.

AEROPORTO de Macaé: melhorias

de bloco e alterações nos valores da
outorga e de investimentos.
Audiências
> O PROJETO passará agora pela fase
de audiência pública, com o governo
do Estado e outras entidades, para
definir os termos de concessão.
Ava l
> APÓS AS AUDIÊNCIAS, o projeto pas-
sará ainda por análise do Tribunal de
Contas da União, que pode sugerir
a l t e ra ç õ e s .

> APÓS APROVAÇÃO DO TCU, será pu-
blicado o edital para o leilão, previsto
para ocorrer no 4º trimestre deste
ano.

Fonte: Órgãos citados.

Equipe presidencial está no Estado

Desde segunda-feira, a equipe
do presidente da República, Mi-
chel Temer, está no Estado para
acertar os últimos detalhes da
inauguração do novo aeroporto de
Vitória, que acontece amanhã.

A equipe é composta por profis-
sionais ligados à segurança, ceri-
mônia, tecnologia e comunicação.
Hoje, vários órgãos de segurança
pública, federal e estadual, se reu-
nirão no 38º Batalhão de Infantaria,
em Vila Velha, a partir das 9 horas,
para acertar pontos, que incluem
segurança interna e externa.

D I V U LG AÇ ÃO

TEMER com seguranças: detalhes

A previsão é que a aeronave pre-
sidencial pouse na nova pista ama-
nhã, às 10h40. Mas, caso as condi-
ções climáticas não estejam favo-
ráveis, pode pousar na pista atual.
Segundo a assessoria de comuni-
cação da Presidência, a expectativa
é que Temer retorne a Brasília as-
sim que o evento acabar. Porém, es-
sa agenda é passível de mudanças.
Inicialmente, estava previsto que
300 convidados participassem do
evento. Porém, a reportagem apu-
rou que esse número poderá au-
mentar para 650 pessoas.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Caio Miranda, Eliane Proscholdt, Fernando Bianchi e Francine Spinassé

