VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Anticoncepcional para
homens aprovado em teste

No primeiro mês,
os resultados foram
positivos, com poucos
efeitos colaterais, além
de evitar a produção
de espermatozoides

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOU m anticoncepcional hor-

monal feito para homens,
com uso quase idêntico à
pílula feminina, tem tido bons re-
sultados no primeiro mês de testes
clínicos. O novo medicamento
precisa ser tomado só uma vez por
dia, em forma de cápsula, e modu-
la a quantidade de testosterona
presente no corpo para evitar a
produção de espermatozóides.

A nova pílula masculina foi cha-
mada de DMAU (até porque un-
decanoato de nandrolona, nome
que designa as substâncias presen-
tes no remédio, não ia ser muito
bom para publicidade). Ela com-
pletou recentemente 30 dias de
testes clínicos, com 83 homens
saudáveis de 18 a 50 anos.

Um anticoncepcional para ho-
mens têm dois desafios para en-
frentar: o primeiro é a dificuldade
de criar um composto que fique
tempo suficiente no organismo do
homem para fazer efeito.

Segundo o site Superinteressan-
te, nos primeiros testes, o remédio
era eliminado muito rápido, o que
exigia duas doses diárias – e, com
isso, já aumenta a chance de erro
do usuário. Isso foi resolvido com
o “u ndec anoa to”, um ácido graxo
com uma cadeia de carbono bem
comprida, que reduz a velocidade

HOMEM COM PÍLULAS: novo medicamento precisa ser tomado só uma vez por dia, em forma de cápsula

de eliminação do sistema circula-
t ó r i o.

O segundo desafio, porém, é o
mais complicado — evitar os efei-
tos colaterais do remédio. Uma
droga promissora que apareceu
em 2016, com 96% de eficácia em
prevenir a gravidez, teve seus tes-
tes suspensos depois que os volun-
tários começaram a manifestar
sintomas indesejados.

Alguns são comuns às mulheres
que tomam pílula: aumento na ac-

ne, mudanças na libido, transtor-
nos de humor. Vinte dos homens
desistiram da pesquisa por causa
desses problemas.

Mas o que determinou o fim dos
testes de vez foi a contagem de es-
permatozoides de oito dos homens
— que, mesmo após dois meses
sem tomar a medicação, continua-
va baixa e indicando infertilidade.
É surfando nessa onda que o
DMAU fez propaganda de seu
progresso no encontro anual da

Endocrine Society de 2018.

O medicamento não apresentou
reduções na libido. De efeitos cola-
terais, foram citados apenas leve ga-
nho de peso e pequena redução do
HDL, o chamado colesterol bom.

Vão ser necessários testes mais
longos para verificar se existem
efeitos indesejados de médio e
longo prazo – e, principalmente,
quanto tempo a fertilidade leva
para ser restaurada plenamente
com a interrupção do tratamento.

Zuckerberg vai ao Congresso dos EUA

O presidente-executivo do Fa-
cebook, Mark Zuckerberg, com-
parecerá ao Congresso americano
em duas semanas para responder
a perguntas sobre privacidade de
dados e outras questões, disseram
fontes do assunto ontem.

Segundo a agência Bloomberg,
Zuckerberg vai falar no Comitê de
Energia e Comércio da Câmara. O
executivo foi convidado a prestar
declarações tanto no comitê de
energia da Câmara e do Senado
quanto no Comitê Judiciário do Se-
nado, onde participaria de audiên-
cia junto com os presidentes da Al-
phabet, dona do Google, e Twitter.
Os membros do Congresso que-
rem respostas sobre como os da-
dos de 50 milhões de usuários
chegaram às mãos da consultoria
política Cambridge Analytica, que
participou da campanha para ele-
ger Donald Trump em 2016.

A Comissão Europeia e uma co-
missão parlamentar britânica

DAVID PAUL MORRIS/BLOOMBERG VIA GETTY IMAGES — 22/04/2017

ZZZUUUCCCKKKEEERRRBBBEEERRRGGG
vvvaaaiii   rrreeessspppooonnndddeeerrr
aaa   pppeeerrrggguuunnntttaaasss
sss   ooo   bbb   rrreee
ppprrriiivvvaaaccciiidddaaadddeee   dddeee
dddaaadddooosss   eee   ooouuutttrrraaasss
qqquuueeessstttõõõeeesss

também exigiram ontem que Zu-
ckerberg dê explicações sobre o
uso de dados da rede social, mas o
empresário americano resiste a ir
pessoalmente a Londres.

Zuckerberg propôs enviar em
seu lugar um de seus diretores ad-
juntos, segundo uma carta revela-
da ontem. A proposta foi rejeitada
pelos deputados britânicos.

O presidente da Comissão de
Digital, Cultura e Imprensa, Da-
mian Collins, avaliou que seria
apropriado Zuckerberg se expli-
car pessoalmente, dada a gravida-
de das acusações.

Em carta a Collins, a diretora de
políticas públicas do Facebook na
Grã-Bretanha, Rebecca Stminson,
afirmou que “Zuckerberg pediu
pessoalmente a um de seus adjun-
tos que se colocasse à disposição
para dar um depoimento em pes-
soa ante à Comissão”.

Ela indica que o diretor técnico
Mike Schroepfer, ou o de produ-
tos, Chris Cox, poderiam estar
presentes após o fim do recesso de
Páscoa ou 16 de abril.

“Gostaríamos de convidar Cox
para dar um depoimento”, decla-
rou Collins no começo de uma ses-
são da Comissão cujo convidado é
Christopher Wylie, ex-diretor de
investigação da Cambridge Analy-
tica que denunciou o caso.

Amazônia teve
civilizações
com 1 milhão
de habitantes

Boa parte da Amazônia ainda
é um mistério para os arqueólo-
gos. Por muitos anos, reinou a
crença de que a floresta não ha-
via abrigado grandes civiliza-
ções antes da chegada dos euro-
peus – como houve no Peru
com os Incas; ou no México
com os Maias.

Acreditava-se, ainda, que os
antigos povos pré-colombianos
ficavam restritos nas áreas pró-
ximas aos principais rios.

Estavam errados. Agora, ar-
queólogos da Universidade de
Exeter encontraram evidências
de que civilizações com até 1
milhão de habitantes, divididos
em diferentes comunidades, vi-
viam no sul da Amazônia, longe
dos principais rios, antes da
chegada dos portugueses.

Os sítios se encontram na ba-
cia do Alto Tapajós, noroeste do
Mato Grosso. Brasileiros da
Universidade Federal do Pará
(UFPA), do Instituto Nacional
de Pesquisas Espaciais (Inpe) e
da Universidade do Estado de
Mato Grosso (UEMT) também
participaram das pesquisas.

A descoberta foi possível gra-
ças a imagens de satélites que
identificaram 81 novos sítios ar-
queológicos na região.

Em seguida, foi realizada uma
expedição que encontrou cerâ-
micas, ferramentas e vestígios
de dejetos. Além disso, foram
encontrados geoglifos — va l a s
escavadas na terra, que formam
desenhos que só podem ser vis-
tos do alto. A teoria é que essas
instalações servissem como ce-
nário de rituais.

Parte das aldeias identificadas
estão cercadas por valas ou fossos
com profundidade de 1m a 3m,
possivelmente para evitar ata-
ques de tribos rivais e animais.

Também foram encontrados
vestígios da chamada “terra preta
de índio”, um tipo de solo gerado
por meio da ação humana, como
a queima controlada de madeira
e o manejo de restos de animais.
A terra preta é mais fértil do
que a maioria dos solos naturais
amazônicos e é comumente
usado para cultivo de plantas.

O fato de existirem vestígios
de aldeias fortificadas, terrapla-
nagem e plantações por lá des-
mente a noção que de que a flo-
resta tropical era praticamente
intocada pela agricultura.

D I V U LG AÇ ÃO

AMAZÔNIA: sítios arqueológicos

