30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

SEMIFINAL DO PAULISTÃO

Jailson veste a capa de herói

Palmeiras perde para
o Santos por 2 a 1 no
tempo normal, mas
goleiro brilha na
disputa de pênalti e
garante o time na final

SÃO PAULOAtorcida do Palmeiras tem ca-

da vez mais motivos para
idolatrar o goleiro Jailson.
Depois de grandes atuações no iní-
cio da temporada passada, ele se
tornou herói desta vez em outro
capítulo, os pênaltis.

Uma defesa dele colocou o time

na final do Paulistão.

Depois de jogar mal no tempo
normal e perder por 2 a 1 para o
Santos, na noite de ontem, no Pa-
caembu, no jogo de volta da semi-
final, o Verdão — que venceu o jo-
go de ida por 1 a 0 — conseguiu a
classificação nos pênaltis.

O Palmeiras teve 100% de apro-
veitamento nas cobranças. O go-
leiro defendeu o chute de Diogo
Vitor. E Guerra fez a cobrança que
confirmou a vaga.

Agora, o Verdão aguarda o ven-
cedor de Corinthians x São Paulo.
“Nós merecemos tudo isso que
estamos passando”, vibrou o herói
alviverde, que foi festejado no fim
do jogo pelos colegas de time e
abraçado até mesmo pelo atacante
Gabriel Barbosa, do Santos.

“Ele (Jailson) é um cara que tra-
balha demais, que merece toda es-
sa história que está acontecendo
com ele”, elogiou o lateral esquer-
do Victor Luís.

Para o técnico Roger Machado, o
Palmeiras não rendeu o esperado
ontem. Mas mereceu a vaga.

“O Santos valorizou muito essa
vaga que conquistamos hoje (on-
tem). Acho que pelo conjunto da
obra no campeonato, merecemos
essa classificação”, analisou.

Os três gols da partida saíram no
primeiro tempo. Aos 13 minutos,
Daniel Guedes cruzou e Sasha, so-
zinho, de cabeça, fez 1 a 0 para o
Peixe. O empate alviverde saiu aos
16, num forte chute de Bruno Hen-
rique de fora da área. Aos 38, em
bate e rebate, Rodrygo fez 2 a 1 pa-
ra o Santos. Sem mudança no pla-
car, a decisão foi para os pênaltis.

PALMEIRAS 1 X 2 SANTOS

NOS PÊNALTIS: PALMEIRAS 5 A 3
ESTÁDIO: PACAEMBU

Jailson; Tchê Tchê,
Antônio Carlos, Thiago
Martins e Victor Luís;
Felipe Melo, Bruno

Henrique (Moisés) e Lucas Lima
(Guerra); Keno, Dudu e Willian
(Deyverson). T ÉC N I C O : Roger
Ma c h a d o .

Vanderlei; Daniel Guedes,
David Braz, Lucas
Veríssimo e Dodô; Alison,
Renato (Leandro

Donizete) e Rodrygo (Jean Mota);
Eduardo Sasha (Diogo Vitor), Gabriel
e Arthur Gomes. T ÉC N I C O : Jair
Ve n t u ra .

GOLS: primeiro tempo — Ed u a r d o
Sasha, aos 13 minutos, Bruno
Henrique, aos 16, e Rodrygo, aos 38.
JUIZ: Marcelo Aparecido de Souza
RENDA: R$ 1.327.610,00.
PÚBLICO: 34.743 pagantes.

THIAGO BERNARDES/FRAMEPHOTO/ AGÊNCIA ESTADO

JAILSON cai no canto direito para defender a cobrança de pênalti de Diogo Vitor e colocar o Palmeiras na decisão

Gabigol fala em orgulho

O atacante Gabigol mostrou re-
signação com o resultado do jogo
de ontem à noite contra o Palmei-
ras, pelas semifinais do Paulistão.
Apesar da eliminação após der-
rota nos pênaltis, o jogador afir-
mou que Peixe saiu de campo or-
gulhoso pelo trabalho feito, princi-
palmente na vitória por 2 a 1 sobre
o Verdão no Pacaembu.

“Eles foram felizes nos pênaltis,
mas o sentimento no final de tudo
é de orgulho”, disse Gabigol.

O atacante ainda defendeu Dio-
go Vitor, de 21 anos, que desperdi-
çou sua cobrança e deixou o gra-
mado chorando. “Ele tem perso-
nalidade. Foi, bateu forte, bateu do
jeito que ele treina. Acontece. Ele
vai dar a volta por cima.”

Pa u l i st ã o

ONTEM

Pa l m e i ra s

1 x 2 Sa n t o s

CL ASSIFICADO: Pa l m e i ra s

H OJ E
Corinthians x São Paulo
21h45 — I ta q u e rã o

DE OLHO NO LANCE

Natália Gaudio estreia novas séries

A capixaba Natália Gaudio em-
barcou na última semana para
Sofia, na Bulgária, para o primeiro
compromisso internacional do
ano, a etapa búlgara da Copa do
Mundo de Ginástica Rítmica, uma
das mais tradicionais. Lá, ela vai
estrear novas séries. Antes da
competição, na sexta-feira, a re-

presentante da ginástica rítmica
individual nos Jogos Olímpicos
Rio 2016, fez um estágio de trei-
namento ao lado das locais.

Natália irá competir em todos
os aparelhos em busca de uma
boa colocação na classificação
individual geral e também em ca-
da uma das séries.

Traição pela Seleção Brasileira
Modelo brasileira e namorada do goleiro da se-
leção alemã Kevin Trapp, Izabel Goulart mostrou
que torceu pela Seleção de Tite durante a vitoria
por 1 a 0 sobre os europeus. No entanto, fez a res-
salva sobre o companheiro, que falhou no gol de
Gabriel Jesus: “Preparados para a partida?
Aguenta coração! De um lado meu país e meus
amigos, de outro meu amor”.

Está de volta
Menos de um ano após o
acidente que o deixou sem as
duas pernas, em abril de
2017, Billy Monger voltará a
disputar uma corrida oficial
de monopostos. O piloto es-
treia, neste fim de semana,
na etapa inaugural da F3 bri-
tânica, em Oulton Park.

Pe n t e a d o
Rafaella, irmã de
Neymar, posou com
um penteado super
diferente ontem. Ela
passou a manhã no
Instituto Neymar Jr.
A loira bloqueia os
comentários das
suas fotos, mas os
seguidores aprova-
ram o look e, em me-
nos de 5 minutos, a
imagem já tinha mais
de 25 mil curtidas.

Sem bota
Assim como fizera na semana
passada, na vitória sobre a Rússia,
Neymar mostrou que está acompa-
nhando a Seleção mesmo que de
longe. Ontem, o craque postou um
vídeo no qual assistia ao amistoso
contra a Alemanha pela televisão.
A diferença, desta vez, é que ele
estava sem a bota protetora que
imobiliza seu pé direito desde a fra-
tura no quinto metatarso.

