Co n c u r so s
Abertas vagas para professores

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

São oportunidades
na Ufes e no Ifes,
para atuação em
vários municípios
do Estado, com salários
de até 9.585 reais

Fernando BianchiA Universidade Federal do

Espírito Santo (Ufes) e o
Instituto Federal do Espíri-
to Santo (Ifes) abriram seleções
para contratar professores para
atuação em vários municípios do
Estado. Os salários oferecidos aos
docentes chegam a R$ 9.585.

Na Ufes, são três editais publica-
dos para contratações efetivas ou
temporárias para o magistério do
ensino superior.

A universidade oferece um total
de 19 vagas, sendo 14 para docen-
tes temporários e outras cinco pa-
ra efetivos.

As oportunidades são para atua-
ção em unidades da Ufes em Vitó-
ria, Alegre e São Mateus. Há chan-
ces para diversos departamentos
de ensino, entre eles Farmácia,
Clínica Animal, História, Medici-
na, Computação, Geologia, Esta-
tística, Línguas e Letras e Enge-
nharia Ambiental.

As remunerações oferecidas pe-
la Ufes variam entre R$ 2.425 e
R$ 9.585, dependendo das titula-
ções acadêmicas dos candidatos e
do tipo de vínculo dos docentes.

As seleções contarão com análi-
se de títulos e provas didáticas, en-
tre outras fases, de acordo com os
critérios de cada departamento de
e n s i n o.

Para as oportunidades efetivas,
as inscrições serão recebidas até 18
de abril, nos departamentos cor-

respondentes às vagas.

Já o cadastro para docentes tem-
porários serão recebidos nos dias
4, 5 e 6 do próximo mês, de acordo
com cada edital específico.

Os editais com prazos e endere-
ços de inscrições podem ser aces-
sados no site www.progep.ufes.br.

I F ES

O Ifes realizará dois processos
seletivos para contratar professo-
res temporários para atuação em
duas unidades.

Há uma oportunidade para
atuação no campus de Barra de
São Francisco, para graduados na
área da Informática, com salário
de até R$ 4.241.

As inscrições para a vaga podem
ser feitas até 5 de abril, na Coorde-
nadoria-Geral de Gestão de Pes-
soas do Ifes de Barra de São Fran-
c i s c o.

O órgão também seleciona pro-
fessor temporário para atuação no
campus de Montanha. A oportuni-
dade é para a área de Artes, com
remuneração de até R$ 5.742, de
acordo com as titulações acadêmi-
cas do candidato.

As inscrições estão abertas até 6
de abril, na Coordenação Geral de
Gestão de Pessoas do Ifes de Mon-
tanha.

OS NÚMEROS

19 vagas
R$ 5.742

são oferecidas para
professores na Ufes

é o maior salário para
professores no Ifes

THIAGO COUTINHO - 25/11/2017

UFES está com oportunidades para professores atuarem nas unidades de Vitória, Alegre e São Mateus

O P O RT U N I DA D ES

Inscrições até o próximo mês
Ufes
> UNIVERSIDADE realiza seleções pa-
ra contratar professores temporá-
rios ou efetivos do magistério supe-
rior para atuação em três cidades.

> DEPARTAMENTOS: chances para os
departamentos de Farmácia, Clínica
Animal, História, Medicina, Compu-
tação, Geologia, Estatística, Línguas
e Letras e Engenharia Ambiental, en-
tre outros.

> VAGAS: 19 chances, sendo 14 para
professores temporários e outras
cinco para efetivos.

> S A L  Á R I O S : entre R$  2.425 e
R$ 9.585, dependendo das titula-
ções acadêmicas dos candidatos.

> ATUAÇÃO EM VITÓRIA, Alegre e São

Mat e u s .

> INSCRIÇÕES: até 18 de abril para efe-
tivos, e nos dias 4, 5 e 6 de abril para
t e m p o rá r i o s .
Ifes
> S ELEÇÃO para docentes temporá-

rios em duas unidades do Estado.

> CHANCES para atuação nas unida-
des do Ifes em Barra de São Francis-
co e Montanha.

> SAL ÁRIOS: entre R$ 3.121 e R$ 5.742,
dependendo das titulações dos can-
d i d at o s .

> INSCRIÇÕES: até 5 de abril, no cam-
pus de Barra de São Francisco, e até
6 de abril, em Montanha.

> I N S C R I Ç Õ ES nas Coordenações Ge-

rais de Gestão de Pessoas.

Fonte: Ed i ta i s .

Samu vai fazer seleção com
chances em vários cargos

D I V U LG AÇ ÃO

Salário de até 4 mil em
Ministério de Alagoas

O Ministério Público de Alagoas
abriu concurso público para pre-
enchimento de 15 vagas efetivas de
níveis médio e superior do órgão.
As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 2.576 e R$ 4.492, de-
pendendo da função.

D I V U LG AÇ ÃO

Há chances para analistas das
áreas de Comunicação Social, Ju-
rídica, Administração/Gestão Pú-
blica, Engenheiro Civil e Psicólo-
go, além de técnico geral e de Tec-
nologia da Informação.

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, no site www.fgv.br,
entre 2 de abril e 23 de maio. As ta-
xas de inscrição variam entre
R$ 80 e R$ 100.

AMBUL ÂNCIA
DO SAMU: de
acordo com o
governo, com a
expansão para
mais quatro
municípios,
serão criadas
52 novas vagas
para atuação
no órgão

O Serviço Móvel de Urgência
(Samu) vai realizar processo sele-
tivo para contratar profissionais
em diversos cargos.

As oportunidades são de cadas-
tro de reserva, para as funções de
médico socorrista, enfermeiro so-
corrista, técnico de enfermagem
socorrista e motorista socorrista.

A seleção será realizada pela
Santa Casa de Misericórdia, e as
remunerações não foram informa-
das pelo órgão.

Conforme anunciou o governo
do Estado, o Samu passará a atuar
em mais quatro municípios. A ex-
pansão abrangerá Laranja da Ter-
ra, Ibatiba, Conceição do Castelo e
Santa Leopoldina.

De acordo com o governo, com a
expansão, serão criadas 52 novas
vagas para atuação no Samu.

Para participar do processo sele-
tivo, os interessados devem preen-

cher o formulário disponível no
endereço eletrônico www.santa-
casavitoria.com.br, até as 23h59 de
hoje. O preenchimento deve ser
feito no formato Word, fonte Cali-
bri, tamanho 12 e caixa alta.

Após o preenchimento, o arqui-

vo deve ser encaminhado como
anexo para o endereço de e-mail
s  a  m u  1  9  2 . p  s  e  l  e t  i  v o  @ s  a  u-
de.es.gov.br. A seleção terá análise
documental, prova objetiva, prova
prática e avaliação de currículos,
entre outras etapas.

MINISTÉRIO Público de Alagoas

