Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

O favorito
O Flamengo perdeu só duas das 16 partidas que fez es-

te ano: uma no 4 a 0 do Fluminense, outra no 1 a 0 pa-
ra o Macaé, ambas com o time quase todo reserva.
Nos outros 14 jogos, venceu 11 e empatou três, retrospecto
que, por si só, dimensiona o quão favorito é o time de Carpe-
giani para a semifinal de hoje, contra o Botafogo, no Maraca-
nã. Pela lógica matemática, são 87,5% de chances de estar na
final do Carioca, domingo.

Chances
Como o futebol não é deci-
dido em máquina calculado-
ra, as chances de o Botafogo
superar o favoritismo rubro-
negro são reais. Mas estão di-
retamente ligadas àquela ca-
pacidade de superação de-
monstrada nos 3 a 2 sobre o
Va s c o  q u e  v a l e-
ram vaga na final
da Taça Rio.

Não é fácil: o time
tem média de 1,27
gol sofrido por jogo
e perdeu os dois
confrontos com o
mesmo Flamengo
desta noite.

Alberto Valentim
está em apuros e vai
precisar de intensi-
dade e sorte.
Armadilha
Mas o clássico é
também uma arma-
dilha para Carpe-
giani. O bom retros-
pecto não condiz com o nível das
atuações do time nos jogos con-
tra os clubes de grande porte.

Excetuando os 3 a 1 sobre o
próprio Botafogo na semifinal
da Taça Guanabara, não foi bom
o desempenho contra Vasco,
Fluminense, River e até na últi-
ma vitória de 1 a 0 sobre o Bota-
fogo. Foram quatro gols em cin-
co jogos, o que mostra certa ine-
ficiência ofensiva. Menos mal
que um 0 a 0 serve.

B ra s i l
São 15 vitórias em 19 jogos, com
apenas cinco gols sofridos. A vi-
tória de 1 a 0 sobre a seleção da
Alemanha, em Berlim, sem Ney-
mar, tem um valor a mais na pre-
paração do time de Tite visando
o Mundial na Rússia. Porque
num torneio eliminatório, com o
máximo de sete jo-
gos, ter uma boa so-
lidez defensiva é
meio caminho an-
d a d o.

A Seleção já tem
15 titulares testados
e ao menos três sis-
temas experimenta-
dos contra equipes
e u ro p e i a s.
Te n s ã o
Há preocupação
com o estágio físico
de Messi, tanto por
parte dos catalães,
quanto dos argenti-
nos. O meia sente
fadiga muscular e
terá jogos decisivos pelo Barcelo-
na antes de se chegar a Jorge
Sampaolli na preparação para a
Copa. O receio é de que o descon-
forto se transforme em estira-
mento e o afaste por até 21 dias.
Pior: entre 31 de março e 28 de
abril, Messi poderá ter nove jo-
gos a cumprir pelo Espanhol, Co-
pa do Rei e Liga dos Canpeões
—um a cada três dias. Realmente,
os 6 a 1 que a Espanha meteu on-
tem podem não ter sido o pior...

Como o futebol
não é decidido
em máquina
c a l c u l a d o ra ,
as chances
de o Botafogo

superar o
f avo r i t i s m o
rubro -negro

são reais

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 21H45 — Semifinal do Carioca: Fla-

mengo x Botafogo

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 19H00 — Campeonato Gaúcho: Bra-

sil de Pelotas x São José/RS

> 21H45 — Paulistão: Corinthians x

São Paulo
SPORTV 2
> 19H30 —Superliga de Vôlei: Vôlei Re-

> 21H45 — Campeonato Catarinense:

nata x Sesc/RJ

Avaí x Brusque

SPORTV 3
> 16H00 — Tênis: Masters 1000 de

Miami

> 20H00 — Premiação: Prêmio Brasil

> 22H00 — Tênis: Masters 1000 de

Olímpico

Miami

ESPORTE INTERATIVO
> 19H00 — Copa do Nordeste: Santa

Cruz x Confiança

> 22H00 — Copa Verde: Luverdense x

At l é t i c o / E S

ESPORTE INTERATIVO 2
> 19H00 — Copa do Nordeste: CRB x

Tr e z e
ES P N
> 22H30 — NBA: Boston Celtics x Utah

Jazz

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

SEMIFINAL DO CARIOCA

Vasco usa o próprio
exemplo para acreditar

Após ser superado pelo
Botafogo na Taça Rio,
Fabrício não liga para
a vantagem do empate
do time tricolor e confia
na classificação à final

PAULO FERNANDES/VASCO

RIOO lateral-esquerdo Fabrício

está animado com o seu es-
paço no Vasco e confia em
um resultado positivo diante do
Fluminense na semifinal do Cam-
peonato Carioca, amanhã à noite,
no Maracanã.

A equipe do técnico Zé Ricardo
precisa vencer para ir à decisão, já
que o Flu terá a vantagem do em-
pate. Mas Fabrício minimizou e
lembrou que, na semifinal da Taça
Rio, contra o Botafogo, o Vasco ti-
nha a vantagem, mas acabou sen-
do derrotado por 3 a 2.

O jogador, que ganha uma se-
quência de jogos no time com a le-
são na coxa esquerda de Henrique,
garante que pode ajudar a equipe a
superar o tricolor e chegar à final.
“Mostramos que não sabemos
jogar com a vantagem do empate
nas nossas mãos. Temos que sem-
pre buscar os gols”, analisou ele,
que completou:

“Estou bem fisicamente. Ritmo
e confiança são tudo. Estava trei-
nando para ter essa oportunidade.
Vou ter mais uma chance e estou
preparado para fazer um grande
jogo”.

A chance de Zé Ricardo optar
por um esquema com três zaguei-
ros com Paulão, Erazo e Werley o
deixou animado.

“Jogar com três zagueiros é o
melhor para todos laterais. Não
tem a preocupação de marcar o
tempo inteiro, batemos lateral
com lateral. Treinamos duas for-
mações, vamos ver qual a opção

FA B R Í C I O está animado com o esquema de jogo do Vasco para o clássico

do Zé. O Abel é experiente. Foi
meu treinador já. Tem uma equi-
pe bem montada com os três za-
gueiros e laterais avançando mui-
to. Sabemos a maneira de jogar”,
afirmou.

Nas atividades com bola de on-
tem, Paulinho e Evander não esti-
veram presentes. No treino de ho-
je haverá uma definição sobre a
presença deles na semifinal do
Campeonato Carioca.

Já o goleiro Martín Silva chega
hoje à noite ao Rio após ser convo-

cado para o Uruguai para um tor-
neio na China. Sua participação no
clássico depende de uma avaliação
da comissão técnica.

“Mostramos que

jogar com a vantagem
do empate. Temos que

sempre buscar os gols”

não sabemos

Fabrício, lateral do Vasco

Flu pode ficar sem dois titulares

No primeiro dia de trabalho
após a conquista da Taça Rio, o
técnico Abel Braga encarou um
panorama delicado no Fluminen-
se. O meia Sornoza e o atacante
Marcos Junior, dois dos principais
jogadores do time na campanha
no segundo turno, ficaram sob cui-
dados médicos na reapresentação
de ontem.

A dupla é dúvida para o clássico
de amanhã contra o Vasco, às 21
horas, no Maracanã, pela semifinal
do Carioca.

Soronza machucou o joelho es-
querdo e Marcos Junior, o torno-
zelo direito na vitória por 3 a 0 so-
bre o Botafogo, pela decisão da Ta-
ça Rio, no último domingo.

Os dois serão reavaliados hoje e
também amanhã, no vestiário, mo-
mentos antes do jogo.

Para a vaga de Sornoza, o técnico
Abel Braga tem apenas Luquinhas,

pouco aproveitado este ano. Já pa-
ra a vaga de Marcos Junior, há um
leque de opções: Robinho, Pablo
Dyego e Matheus Alessandro.

Um dos destaques do Flu no iní-
cio desta temporada, o ala-esquer-
do Ayrton Lucas pediu concentra-
ção total ao time, que tem a vanta-

gem do empate amanhã.

“O mais importante é a atenção.
Temos que estar atentos. A maio-
ria dos clássicos é resolvida em de-
talhes. Marcando bem o adversá-
rio e aproveitando as oportunida-
des lá na frente, podemos nos sair
bem”, disse o jogador.

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE

O LATERAL
AY RTO N
LU CAS
com Ibañez,
Richard e Gum
no treino de
re a p re s e n ta ç ã o
do elenco
do Fluminense
após a
c o n q u i s ta
da Taça Rio

