4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018

Co t i d i a n o
PDU DE VITÓRIACâmara libera mais áreas
residenciais em Goiabeiras

OS NÚMEROS

foi o tempo de discussão
do novo PDU de Vitória

3 anos
10 anos

é a validade da lei

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Vereadores decidiram
que o Parque
Tecnológico poderá
receber residências,
mas prefeito anunciou
que deve vetar o artigo

Rafael GomesA região onde será instalado o

Parque Tecnológico de Vi-
tória, em Goiabeiras, poderá
receber residências, o que agrada
moradores e contraria empresá-
rios. A polêmica decisão foi toma-
da ontem pelos vereadores do mu-
nicípio na votação final do Plano
Diretor Urbano (PDU).

Em sessão que durou oito horas e
definiu diversas regras para o cres-
cimento da cidade, os parlamenta-
res acataram a sugestão dos mora-
dores da Grande Goiabeiras, deter-
minando que a área de 330 mil m2
receba empresas e residências.

Atividades hospitalares, que
também estavam no pedido, aca-
baram sendo proibidas. A ideia da
Prefeitura de Vitória e dos empre-
sários era permitir apenas empre-
sas de inovação tecnológica e insti-
tuições de ensino no local.

A liberação de residências na
área pode afastar os empresários,
segundo o presidente do Sindicato
das Empresas de Informática do
Estado, Luciano Raizer. “Qu em
defendeu a tese e aprovou o uso
residencial, que implemente o
parque. Agora existe esse compro-
misso moral. Vamos analisar a via-
bilidade de participar ou não”,
afirmou Raizer.

A expectativa era atrair mais de
300 empresas para o local. Com a
indefinição, no entanto, existe a
possibilidade de migração dos em-
presários para outras cidades ou
estados. “O uso misto vai inviabili-
zar o parque tecnológico, afetando
a geração de emprego”, disse o
presidente da Câmara, vereador
Vinicius Simões.

A votação ficou 9 a 5 para permi-
tir o uso misto. “Só com empresas,
os trabalhadores iriam para o par-
que e depois, embora. Iria ficar um
local abandonado”, disse o verea-
dor Denninho.

Prefeito deve vetar
Em nota, a Prefeitura de Vitó-
ria avisou que deve vetar a mu-
dança que permite o uso resi-
dencial no Parque Tecnológico.
Disse ainda que vai conversar
com vereadores e comunidade
científica para buscar um “ponto
de equilíbrio”.

Segundo Luciano Raizer, o
prefeito Luciano Rezende ligou
para ele para confirmar a notícia.
“Confio na posição dele”, disse.

LEONE IGLESIAS/AT

MMM   OOO   RRR   AAA   DDD   OOO   RRR   EEESSS
fffiiizzzeeerrraaammm   uuummm
ppprrrooottteeessstttooo   pppaaarrraaa
ppprrreeessseeerrrvvvaaarrr   aaa   vvviiissstttaaa
dddooosss   mmmooorrrrrrooosss
dddaaa   GGGaaammmeeelllaaa,,,
III   tttaaapppeeennnaaammmbbbiii
eee   CCCrrruuuzzzeeeiiirrrooo,,,
qqquuueee   fffiiicccaaammm   nnnaaasss
ppprrroooxxxiiimmmiiidddaaadddeeesss   dddaaa
RRReeetttaaa   dddaaa   PPPeeennnhhhaaa

Prédios menores na Reta da Penha

Os novos prédios construídos
nas avenidas Reta da Penha e Lei-
tão da Silva não poderão ultrapas-
sar três andares em áreas próximo
ao Morro da Gamela. A regra é pa-
ra preservar a vista do local.

Na votação realizada ontem, foi
apresentada a proposta para aca-
bar com essa limitação, mas ela
acabou sendo recusada por 9 a 5.

“O segmento comercial lamenta
profundamente a decisão dos ve-
readores. Essa limitação vai enges-
sar o desenvolvimento comercial
do município. Esperamos o bom
senso do prefeito para reavaliar es-
sa decisão”, afirmou o presidente
da Federação do Comércio de
Bens, Serviços e Turismo do Esta-
do, José Lino Sepulcri.

P R OT ESTO

Um grupo de professores, arqui-
tetos e urbanistas levou cartazes
para protestar contra a possibilida-
de de liberação dos prédios e se
manifestando a favor de preservar a
vista dos morros. “Foram muitas
pressões do mercado. São monu-
mentos naturais protegidos e pre-
cisamos resgatá-los como elemen-

tos culturais da cidade”, afirmou a
arquiteta urbanista Patrícia Stelzer.
Nas primeiras horas de votação,
o protesto ficou ainda maior do la-
do de fora da Câmara, já que deze-
nas de pessoas ficaram barradas. O
motivo era que o plenário já estava
cheio. Aos poucos, algumas pes-
soas foram saindo e outras entran-
do, resolvendo o impasse.

AS PRINCIPAIS MUDANÇAS
PDU
dois andares.
> O PLANO Diretor Urbano (PDU) é a lei
Boates na Praia do Canto
que determina regras para o cresci-
mento da cidade. A lei é atualizada a
> POR 10 A 4, os vereadores aprovaram
cada dez anos.
a renovação e a liberação de alvarás

de funcionamento para boates e ca-
sas de festas na Praia do Canto.
Órgãos públicos na Enseada do Suá
> POR 8 A 6, a chegada de mais órgãos

> A NOVA LEI, aprovada ontem na Câ-
mara Municipal, agora vai para san-
ção do prefeito Luciano Rezende.
Parque Tecnológico
> POR 9 A 5, ficou permitido a constru-
ção de residências em parte do Par-
que Tecnológico, que será instalado
em uma área de 330 mil m2 em Goia-
beiras. Maior parte da região segue
voltada para empresas de inovação
tecnológica e instituições de ensino.
Prédios na Reta da Penha
> POR 9 A 5, ficou definido que prédios
próximo ao Morro da Gamela, na Re-
ta da Penha e Leitão da Silva, deve-
rão respeitar limites de altura. Em al-
gumas áreas, a limitação chega a

Rio Santa Maria

ÁREA 3

ÁREA 1

SOLON
BORGES

ÁREA 2

ANTÔNIO
HONÓRIO

MULTIVIX

GOIABEIRAS

Av. Fernando
Ferrari

BAIRRO
REPÚBLICA

N

ES

Vitória

ES

Oceano
Atlântico

públicos na Enseada do Suá foi libe-
ra d a .
Terrenos maiores
> POR 14 A 0,os vereadores liberaram a
união de terrenos que, juntos, so-
mem um total de 250 metros m2 em
43 bairros, entre eles São Pedro, Ilha
da Santa Maria e Santo Antônio.
Serafim Derenzi
> POR 14 A 0 foi permitida a construção
em terrenos particulares ao longo da
rodovia Serafim Derenzi. A ideia do
projeto era proibir obras nesses lo-
cais para que fosse possível a am-
pliação da rodovia.
Ponta de Tubarão
> POR 9 A 4, foi rejeitada a proposta de
transformar a Ponta de Tubarão em
Zona de Proteção Ambiental.

PARQUE Tecnológico de Vitória: disputa entre moradores e empresários

Fo n t e : PDU e Câmara Municipal.

