Pol í c i a

TERROR DE CENTRAL CARAPINA

Preso pistoleiro mais
procurado da Serra

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

FAC E B O O K

Paulo Sérgio de Oliveira
Júnior, o Docinho, tem
25 anos e é apontado
como o responsável
por quatro homicídios
e mais duas tentativas

Leone OliveiraO pistoleiro mais procurado

da Serra foi preso pela equi-
pe da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) do municí-
pio na manhã de ontem, no bairro
Jardim Carapina. Paulo Sérgio de
Oliveira Júnior, o Docinho, de 25
anos, tinha seis mandados de pri-
são em aberto — dois por tentativa
de homicídio e outros quatro por
a s s a s s i n a t o.

Segundo o titular da DCCV da
Serra, delegado Rodrigo Sandi
Mori, Paulo Sérgio é o braço arma-
do da Gangue da Vala — um dos
grupos criminosos que atuam em
Central Carapina — e responsável
pela execuções na região.

Sandi Mori destacou que, entre
as mortes das quais ele é acusado
pela polícia, está a execução do ex-
chefe do tráfico de drogas de Cen-
tral Carapina, Diego Pereira dos
Santos, o Monstrinho, ocorrida em
9 de abril do ano passado.

“Depois que ele matou o ex-che-
fe do tráfico de drogas do bairro,
passou a ser o braço armado da
Gangue da Vala”, afirmou o dele-
gado Sandi Mori.

Por conta da extensa ficha de
crimes, o delegado classificou
Paulo Sérgio como um “bandido
perigoso e frio”.

“Ele é o número um da nossa de-
legacia (na lista dos mais procura-
dos). É o indivíduo mais perigoso
da Serra e estava na lista dos mais
procurados do Estado também”,
destacou o delegado.

Em 20 de fevereiro deste ano, a
equipe da DCCV da Serra realizou
operação para prender Paulo Sér-
gio, em Central Carapina, porém
os policiais foram recebidos a tiros
pelo acusado e seus cúmplices. O
confronto resultou na morte de
Deusimar Lucas Cunha Neves, 18.
Paulo Sérgio conseguiu fugir e
desde então, segundo Sandi Mori,
ele passou a mudar de endereço

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

PAULO SÉRGIO preso na delegacia

constantemente, variando entre
bairros da Serra e Vitória.

“Desde então, virou questão de
honra para nossa delegacia efetuar
a prisão do Paulo Sérgio. Tem um
mês que estamos, incansavelmen-
te, monitorando ele. O serviço de
inteligência ficou responsável por
capturar o Paulo Sérgio”, disse.

Os policiais descobriram que o
acusado estava há dois dias em uma
casa em Jardim Carapina e, na ma-
nhã de ontem, em uma operação
que contou com a participação de
todo o efetivo da DCCV da Serra –
o delegado e mais 15 policiais – a
casa foi cercada. Os policiais entra-
ram no local e encontraram Paulo
Sérgio escondido em um quarto.
Ele foi encaminhado ao Centro de
Triagem de Viana (CTV).

OS ASSASSINATOS
Homicídios
> 15 DE FEVEREIRO DE 2017: Paulo Sérgio
mata uma mulher em Central Carapina.
> 9 DE ABRIL DE 2017: execução do ex-
chefe do tráfico do bairro, Diego Pe-
reira dos Santos, o Monstrinho.

> 03 DE FEVEREIRO DE 2018: Luiz Fer-

nando Alves de Souza é morto.

> 18 DE FEVEREIRO DE 2018: Assassi -

nato de Vitor Costa dos Santos.
Te n ta t i va s
> 14 DE MAIO DE 2016 rapaz baleado

em Jardim Carapina.

> 27 DE JANEIRO DE 2018: morador ba-

leado em Central Carapina.

Três dias sob toque de recolher

Em fevereiro deste ano o bairro
Central Carapina, onde Paulo Sér-
gio de Oliveira Júnior atuava como
pistoleiro da Gangue da Vala, ficou
três dias sob toque de recolher or-
denado pelos traficantes.

O toque de recolher foi imposto
depois que a equipe da Delegacia
de Crimes Contra a Vida (DCCV)
da Serra entrou em confronto com
Paulo Sérgio e outros bandidos. Os
policiais foram recebidos a tiros e
pedradas no bairro, durante ope-
ração para prender Paulo Sérgio,
em 20 de fevereiro. O confronto
resultou na morte de Deusimar
Lucas Cunha Neves, 18.

Segundo o titular da DCCV da
Serra, delegado Rodrigo Sandi
Mori, na ocasião, os policiais cerca-
ram casa onde Paulo Sérgio estava.
“O Docinho se encontrava nos
fundos da residência com outros
dois indivíduos. Ele e o Deusimar
sacaram armas de fogo”, disse o
d e l e g a d o.

Paulo Sérgio conseguiu fugir,
mas, durante a fuga, deixou cair no
chão uma pistola nove milímetros
com cano alongado e silenciador.
Revoltados com a morte de Deu-
simar, moradores atiraram pedras
contra a equipe, chegando a que-
brar o vidro de viaturas da DCCV

da Serra e da Delegacia de Homi-
c í d i o s e  P ro t e ç ã o  à Pe s s o a
(DHPP), além de fecharem a BR
101 em protesto. Até as aulas foram
suspensas nas escolas do bairro.

Durante os três dias seguintes,
os pontos de comércio permane-
ceram fechados e o funcionamen-
to das escolas ficou prejudicado.

Viaturas da Polícia Militar reali-
zaram patrulhamento e aborda-
gens dentro do bairro e escoltaram
ônibus que atendem o local.

P I C H AÇÃO

Em 22 de fevereiro, Lucas Paixão
Lopes, 19, pichou muros do bairro
e fez postagens nas redes sociais
ameaçando de morte o delegado
Rodrigo Sandi Mori. Ele foi preso
20 minutos após as postagens.

Segundo Sandi Mori, Lucas ti-
nha mandado de prisão por um ho-
micídio, ocorrido quatro dias antes
da prisão. Paulo Sérgio e Deusimar
teriam participado desse homicí-
dio, conforme o delegado.

DAYANA SOUZA - 21/02/2018

POLICIAIS em operação durante toque de recolher em Central Carapina

DOCINHO o s t e n tava armas com alto poder de fogo na redes sociais

“Matou o rapaz ajoelhado
na frente da mãe dele”

Um assassino frio e sem remorso.
Assim é definido Paulo Sérgio de
Oliveira Júnior, o Docinho pela polí-
cia. Essa frieza foi demonstrada em
um dos quatro assassinatos em que
Paulo Sérgio, que também ostentava
armas nas redes sociais, é investiga-
do pela Delegacia de Crimes Contra
a Vida (DCCV) da Serra.

O crime foi a execução do jovem
Luiz Fernando Alves de Souza, 27,
ocorrida em 3 de fevereiro deste
ano. De acordo com o titular da
unidade, delegado Rodrigo Sandi
Mori, a vítima foi morta na frente
da mãe no meio da rua.

“Ele retirou a vítima de casa na
frente dos familiares, fez ele se
ajoelhar na frente da população e
da mãe e a executou com mais de
15 tiros. Ele confessou esse crime”,
disse o delegado.

Segundo Sandi Mori, a motiva-
ção alegada por Paulo Sérgio para
executar de forma fria Luiz Fer-
nando foi o fato de a vítima ser sus-
peita de cometer roubos no bairro.
O uso de muita munição é algo
recorrente nos crimes praticados
pelo acusado. “Os homicídios dele
não são com um ou dois tiros. Ele
sempre dá 15 tiros na vítima. Pelo
menos”, revelou Sandi Mori.

Outro crime cometido por Paulo
Sérgio, de acordo com a polícia, foi
uma tentativa de homicídio contra
um morador de Central Carapina,
em 27 de janeiro deste ano. Na épo-
ca, ele e cúmplices efetuaram mais
de 100 disparos contra sete casas na
rua São Paulo e um morador aca-
bou baleado, segundo o delegado. O
tiro entrou pelo peito e parou a cen-
tímetros do coração do morador.

Já no dia 15 de fevereiro do ano

“Os homicídios

apenas com um ou dois
tiros. Ele sempre dá
15 tiros na vítima,

dele não são

pelo menos”

Rodrigo Sandi Mori, delegado de polícia

passado, Paulo Sérgio matou uma
mulher em Central Carapina.

“Hoje, posso dizer que a facção
da Vala, que tocava o terror no bair-
ro, está desestruturada”, disse o de-
legado, frisando que 46 assassinos
foram presos desde 2017 no bairro.

LEONE OLIVEIRA

D E L EG A D O Rodrigo Sandi Mori

