22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca
Família de ministro
recebe ameaças

Edson Fachin, que é
relator da Lava a Jato
no STF, fez pedido de
providências. Supremo
vai aumentar a escolta
policial dos membros

RIOO ministro Edson Fachin, re-

lator da Operação Lava a Ja-
to no Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), afirmou ontem que
sua família está recebendo amea-
ças. Fachin também disse que já
pediu providências à presidente
da Corte, ministra Cármen Lúcia,
sobre o caso.

“Uma das preocupações que eu
tenho não é só com o julgamento,
mas também com a segurança de
membros de minha família. Tenho
tratado desse tema e de ameaças
que têm sido dirigidas a membros
da minha família”, afirmou o mi-

nistro em entrevista ao jornalista
Roberto D'Ávila.

Fachin relatou que já pediu pro-
vidências também à Polícia Fede-
ral. As medidas, disse, já estão sen-
do adotadas.

“Nem todos os instrumentos fo-
ram agilizados, mas eu, efetiva-
mente, ando preocupado com isso,
e esperando que não troquemos a
fechadura de uma porta já arrom-
bada também nesse tema”, com-
pletou, demonstrando tensão.

Para Fachin, o principal receio é
de que algum familiar seja atacado
por causa da sua atuação no STF.
O ministro, indicado para a Cor-
te em 2015 pela então presidente
Dilma Rousseff, não relacionou as
ameaças a nenhum caso específico
em que esteja atuando ou que te-
nha julgado.

Fachin afirmou que as autorida-
des públicas precisam ter compor-
tamentos exemplares em meio à
tumultuada situação atual do País.
“Esse fenômeno tem implicado
uma certa diluição da autoridade

das instituições, dos que ocupam
função pública e, ainda mais grave,
da autoridade do próprio sistema
normativo. O problema é que o ou-
tro lado dessa diluição é mais ou
menos o Estado de todos contra to-
dos, uma certa barbárie”, avaliou.

ES C O LTA

Ontem, o STF informou, em no-
ta, que autorizou o aumento do
número de agentes para escolta
permanente de Fachin. A presi-
dência do STF reforçou um pedi-
do para que a diretoria-geral da
Corte examine e tome providên-
cias para aumento de número de
seguranças para a família do mi-
nistro em Curitiba.

Fachin, que substituiu o minis-
tro Teori Zavascki, morto em ja-
neiro de 2017 em acidente aéreo
em Parati, na relatoria dos proces-
sos da Lava a Jato no STF, disse
ainda ter solicitado “algumas pro-
vidências” à presidente do STF e à
PF “por intermédio da delegada
que trabalha aqui no tribunal”.

Jucá e Picciani são beneficiados

Por unanimidade, a 2ª do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) rejei-
tou denúncia feita pela Procura-
doria-Geral da República (PGR)
contra o líder do governo no Sena-
do, Romero Jucá (MDB-RR), e o
empresário Jorge Gerdau Joahnn-
peter, do grupo Gerdau.

Com isso, eles estão livres da
acusação dos crimes de corrupção
e lavagem de dinheiro em investi-
gação iniciada a partir da Opera-
ção Zelotes. Jucá, porém, já é réu
no STF em outra ação e ainda tem
mais 11 inquéritos na Corte.

Segundo denúncia feita em
agosto do ano passado pelo então
procurador-geral da República
Rodrigo Janot, Jucá alterou uma
medida provisória em 2013 para
beneficiar o grupo Gerdau.

Mas o relator, ministro Edson
Fachin, entendeu que a PGR não
conseguiu trazer elementos que
justificassem a continuidade do

AGÊNCIA ESTADO - 20/05/2016

JUCÁ t eve
a denúncia
feita pela
Pro c u ra d o r i a -
Geral da
R epública
rejeitada pela
Segunda Turma
do Supremo.
Ele fica livre
de acusação
dos crimes
de corrupção
e lavagem
de dinheiro

processo. Dias Toffoli e Celso de
Mello acompanharam Fachin.

Também ontem, por dois votos a
um, a 2ª Turma converteu a prisão
preventiva do presidente afastado
da Assembleia do Rio de Janeiro,
Jorge Picciani (MDB), em prisão

domiciliar. Votaram pela conver-
são os ministros Dias Toffoli e Cel-
so de Mello, que apontaram razões
de saúde para conceder o benefí-
cio. Apenas Fachin foi contra. Gil-
mar Mendes e Ricardo Lewan-
dowski não estavam presentes.

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

AGÊNCIA BRASIL - 17/12/2015

FACHIN: “Esperando que não troquemos a fechadura da porta já arrombada”

Ex-senador será candidato

DIOMÍCIO GOMES - 20/07/2012

O ministro Dias Toffoli, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
concedeu uma liminar ontem per-
mitindo que o ex-senador Demós-
tenes Torres (PTB-GO) seja can-
didato nas eleições deste ano. Cas-
sado em 2012, por quebra de deco-
ro parlamentar, Demóstenes esta-
va inelegível até 2027.

Ele ainda solicitou que a cassa-
ção fosse anulada e que seu man-
dato como senador fosse restabe-
lecido, mas Toffoli negou.

Como Demóstenes é procura-
dor, ele precisa se licenciar do car-
go até a próxima semana se quiser
ser candidato. Na manifestação
enviada ao STF, ele ressaltou que
pretende disputar novamente o
cargo de senador.

“A iminência do encerramento
do prazo para que Demóstenes
Torres adote providências que
constituem critério legal à sua par-
ticipação nas Eleições de 2018 jus-

GIRO RÁPIDO
Pedido por aceitação de
denúncia contra Aécio
Em manifestação enviada ao Su-
premo Tribunal Federal, a procu-
radora-geral da República, Raquel
Dodge, acusou o senador Aécio
Neves (PSDB-MG) de usar o cargo
para atingir objetivos espúrios.

Ela reiterou o pedido para que a
Corte receba a denúncia apresen-
tada contra o tucano pelos crimes
de corrupção passiva e obstrução
de Justiça no âmbito da delação
feita por executivos da J&F.

“Você está louca, querida”, diz
Netflix a filho de Bolsonaro
A Netflix respondeu ontem com ironia a um comentário
que o deputado estadual Flávio Bolsonaro (PSC-RJ), fi-
lho de Jair Bolsonaro, fez no Twitter. O parlamentar co-
mentava reações à série “O Mecanismo”, acusada de dis-
torcer fatos para prejudicar Lula, Dilma Rousseff e o PT.
“Se a esquerda está apavorada com a série 'Mecanis-
mo', imagina se eles soubessem que a Netflix poderia es-
tar interessada em fazer uma série sobre Bolsonaro”,
afirmou. “Você está louca, querida”, escreveu o perfil ofi-
cial da Netflix, na página do parlamentar.

D I V U LG AÇ ÃO

NETFLIX respondeu com ironia à fala de deputado

DEMÓSTENES foi cassado em 2012

tifica o provimento liminar para,
em sede cautelar, afastar o efeito
da Resolução nº 20/2012 do Sena-
do relativamente ao critério de
inelegibilidade”, escreveu Toffoli.

Dono da Riachuelo se filia
ao PRB e vai disputar
Numa mesma solenidade, o PRB
filiou ontem o empresário Flávio
Rocha, dono da Riachuelo e diri-
gente do Grupo Guararapes, que
controla a rede de lojas, e o lançou
como pré-candidato a Presidente
da República.

O empresário disse que irá “pre -
encher uma lacuna” na corrida elei-
toral e que se contrapõe a outras
candidaturas aliadas, como a do
próprio presidente Michel Temer.

