12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Dia para celebrar a verdade

D I V U LG AÇ ÃO

A Igreja Evangélica
Vida e a Comunidade
Cristã Espaço da
Graça vão combater
a mentira com uma
programação especial

Passar trotes e mentiras no

dia 1° de abril é um costu-
me realizado em todo
mundo. Nos EUA, esse dia é co-
nhecido como April Fools Day;
na França, Pisson d’ Avril (Dia
dos Tolos), e em Portugal, o Dia
dos Enganos.

Para muitos é uma brincadeira
divertida, mas há igrejas que
aproveitam esta época para pro-
clamar o Dia da Verdade. É o que
se propõe uma programação
idealizada pelo pastor Luis Fran-
cisco de Oliveira, que começou
na Serra, no bairro Laranjeiras, e
agora também vai acontecer na
cidade de João Neiva.

O projeto Dia da Verdade teve
início em 2007, na Igreja Evangé-
lica Vida, em Laranjeiras. Neste
ano, ele está programado para o
próximo sábado.

Em João Neiva, a Comunidade
Cristã Espaço da Graça, com o
apoio de outras igrejas evangéli-
cas, vai montar tenda de oração,
distribuição de Bíblias, livretos e
folhetos falando sobre a verdade,

D I V U LG AÇ ÃO

Missa e solidariedade
Padre Tiago Almeida (foto) con-
vida a todos para participar, todo
dia 29, às 19h, da Missa de Liberta-
ção na Paróquia Sagrado Coração
de Jesus. Aos domingos, a Santa
Missa é às 8h. O padre tem realiza-
do ainda um trabalho em prol das
pessoas carentes, com entrega de
cestas básicas, além do apoio moral
e espiritual. A igreja fica na rua Pre-
sidente Vargas, Porto Novo, Caria-
cica. Informações: 99791-6481.

C O M U N I DA D E Cristã Espaço da Graça estará nas ruas de João Neiva para celebrar o Dia da Verdade

das 8 às 11 horas, iniciando com
um café da manhã na praça do
Tr i â n g u l o.

A programação será encerrada
domingo, com o Culto Celebran-
do a Verdade, às 18h, na Comuni-
dade Cristã Espaço da Graça.

Já em Laranjeiras, na Serra, a
Igreja Evangélica Vida estará com
uma programação especial no ter-
minal do Transcol, na feira livre
do bairro, na avenida Central, nos
semáforos e no comércio, com
distribuição de água, folhetos,
além de abraços, oração e flash-
mob (performance surpresa).

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO
João Neiva
SÁ B A D O
> DAS  8 ÀS 11H,  tenda de oração com
distribuição de Bíblias, livretos e fo-
lhetos; café da manhã na praça do
Triângulo e oração. Ação nos bairros
com entrega de panfletos bíblicos.

DOMINGO
> CULTO Celebrando a Verdade, às
18h, na Comunidade Cristã Espaço
da Graça, av. Presidente Vargas, 63,
Ce n t r o .

Laranjeiras - Serra
SÁ B A D O
> DAS 8 ÀS 12H, Tenda da Oração com
distribuição de folhetos, flashmob,
abraço. Nos semáforos, evangelis-
mo. No comércio haverá distribuição
de chocolate com plano de evange-
lismo e folheto sobre o Dia da Verda-
de. Na feira livre e terminal do Trans-
col, evangelismo, folhetos e flash-
mob. A Igreja Evangélica Vida fica na
rua Castro Alves, 131, Laranjeiras.

MARCIO MARTINS/M2FOTOGRAFIA/DIVULGAÇÃO

O Livro de Jó em debate
A Faculdade Unida está com inscrições abertas para
o curso de extensão que terá como tema “O Livro de
Jó ”. O curso, que será ministrado pelo professor dou-
tor Osvaldo Luiz Ribeiro (foto), pretende avaliar o Li-
vro de Jó na perspectiva acadêmica.

A questão fundamental tratada é: por que um livro
que supostamente quer apresentar uma visão confor-
mada da existência humana investe tantos capítulos
nas reclamações e nos “re s m u n g o s ” do personagem?
Seria Jó um personagem muito mais inconformado
do que a tradição que nos fazer crer? A aula será no
dia 14 de abril, das 8 às 17h, na sede da Faculdade Uni-
da, em Bento Ferreira, Vitória. O investimento é de R$
90. Informações: 3325-2071.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro de fé e louvor

O feriado da Sexta-Feira da Paixão será marcado
por um encontro de fé e louvor. Trata-se de “O Grande
Sermão da Montanha”, que será realizado às 16 horas,
no Centro Comunitário de Tabuazeiro (Av. Coronel
José Martins de Figueiredo, Vitória). O evento é uma
iniciativa da Igreja do Evangelho Quadrangular de
Maruípe. A entrada é franca. O público vai conferir a
apresentação de várias bandas musicais, orquestra,
teatro e dança, além da participação especial do can-
tor e pregador Pedro Barcelos (foto).

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O TEATRO Corbã (foto) fará
uma viagem missionária para o
Norte do Estado juntamente
com a União Masculina da Serra
no próximo fim de semana. Sá-
bado, eles estarão na Igreja Ba-
tista em Ponto Belo. Domingo, a
apresentação será na Igreja Ba-
tista Monte Moriá, em Monta-
nha.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
de Guadalupe –Área Pastoral de
Vila Velha está promovendo uma
programação especial nesta se-
mana. Hoje, às 19h30, haverá a
Procissão do Encontro e Sermão
das Sete Últimas Palavras do
Senhor Jesus, na Praia de Itapa-
rica, Vila Velha.

* * *

O CENTRO espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” toda quarta-
feira, das 12h30 às 13h00. Trata-
se de um espaço democrático e
interativo para discussão de te-
mas contemporâneos da doutri-
na espírita. E, no final, há um
tempinho para relaxamento e
harmonização. Rua Sete de Se-
tembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

“JESUS VENCEU!” é o nome
da cantata de Páscoa que o coral
COMBC e o coro Frutos IBG
apresentam nos próximos sába-
do e domingo. Sábado será na
Comunidade Batista Cristã (rua
31, 67, Santa Mônica, Vila Velha),
às 19h30, com o COMBC. Do-
mingo, Frutos IBG se apresenta
na Igreja Batista da Glória (rua
Santa Cruz, 61, Glória, Vila Ve-
lha), também às 19h30.

A PALAVRA“Não temas, crê

so m e n te ”

MARCOS 5:36

