14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

CRIME EM LINHARES

Garota é morta após
acidente com bicicleta

Menor de 17 anos deu
dois tiros em Mirelly,
em frente à casa dela,
um na cabeça e outro
do abdômen, após
discussão banal

Wilton Júnior

FAC E B O O K

LINHARESUma discussão banal sobre

um acidente de bicicleta foi
a causa de um crime que
chocou os moradores de Linhares,
no Norte do Estado. A jovem Mi-
relly Oliveira Ferreira, de 17 anos,
estava em frente à casa dela, na rua
Felipe dos Santos, no bairro Inter-
lagos, quando foi atingida por tiros
na cabeça e no abdômen.

Mirelly ainda foi socorrida para
o Hospital Geral de Linhares
(HGL) e, em seguida, transferida
para o Hospital Rio Doce, mas não
resistiu aos ferimentos. O crime
aconteceu no final da tarde da últi-
ma segunda-feira.

De acordo com o delegado An-
dré Costa, da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Linha-
res, a jovem e o suspeito, um ado-
lescente também de 17 anos, já se
conheciam e tiveram um desen-
tendimento com troca de ameaças,
devido a um acidente de bicicleta.
“O menor teria atropelado um
amigo da vítima e por isso ocorreu
um desentendimento. Eles come-
çaram uma discussão e o adoles-
cente a ameaçou dias atrás. Ontem
(segunda-feira), ele a atacou”, ex-
plicou o delegado.

O adolescente foi apreendido na
casa da namorada, no mesmo bair-
ro onde ocorreu o assassinato. O
delegado contou que o menor ne-
gou participação no crime, mas
uma testemunha que estava na ca-
sa de Mirelly o reconheceu como o
autor dos disparos.

ARMA

Na casa onde o acusado foi en-
contrado a PM apreendeu um re-
vólver calibre 32 que pode ter sido
usado para matar Mirelly, além de
uma bolsa sem munição. Em cima
do guarda roupa, os PMs encon-
traram ainda uma sacola com 17

GIRO RÁPIDO
Tio é preso acusado de
estuprar sobrinha
Um serralheiro, 24, foi preso
acusado de estuprar a sobrinha,17,
dentro de casa em Cariacica.

Segundo o titular da Delegacia
de Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), Lorenzo Pazolini, o
crime aconteceu em 26 de feverei-
ro. A adolescente morava na casa
da tia, que é irmã do acusado, há
três anos. Ela havia deixado a casa
da mãe devido às agressões que
sofria do padrasto.

M I R E L LY foi ameaçada dias atrás pelo adolescente que a assassinou

cápsulas deflagradas e oito muni-
ções intactas.

O delegado André Costa acres-
centou que o menor está à disposi-
ção da Justiça e será apresentado
ao Ministério Público, que deverá
encaminhá-lo à Unidade de Inter-
nação Provisória Norte (Unip
No r t e ) .

O velório de Mirelly Oliveira
aconteceu na capela mortuária da
Igrejinha Velha, na rua da Concei-
ção. O enterro foi ontem às 16 ho-
ras no Cemitério São José, bairro
I n t e r l a g o s.

A morte de Mirelly gerou como-
ção nas redes sociais, abalou fami-
liares e amigos do bairro. Antes de
se mudar para a sede do município,
ela morava em Pontal do Ipiranga.

WILTON JUNIOR

H O S P I TA L Rio Doce: t ra n s f e rê n c i a

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

Assassino de idosa é
identificado pela polícia
A polícia identificou Flávio Lou-
reiro, 24, como o assassino da ido-
sa Maria do Carmo Cecco, 63, mor-
ta a facada no último dia 17, em Co-
latina, Noroeste do Estado.

Segundo a polícia, antes de mor-
rer, a idosa deixou escrito em um ca-
derno a indicação de quem come-
teu o crime. Flávio teria roubado o
dinheiro da vítima e está foragido.

R ECA D O deixado pela vítima

Morre soldado da PM
baleado na cabeça

Morreu na noite de ontem o
soldado da Polícia Militar Afonso
Miller Costa Mello, 23 anos. Ele
foi atingido com dois tiros na ca-
beça, após sair de um treino de
jiu-jitsu em uma academia de São
Torquato, Vila Velha, na manhã
do último dia 20.

Sete dias após ficar em coma, a
morte de Mello foi confirmada
ontem à noite pela Diretoria de
Comunicação da PM. Logo de-
pois da confirmação, a equipe de
plantão no Ciodes-190 pediu um
minuto de silêncio no sistema de
rádio. Militares postaram mensa-
gens de pesar nas redes sociais.

Muito abalados, familiares pre-
feriram não dar entrevista. O co-
mando-geral da PM emitiu nota:
“Lamentamos informar o faleci-
mento do soldado Afonso Miller
Costa Mello, ocorrido às 21h05,
deste dia 27. Nos sentimos cons-
ternados por essa grande perda e
nos compadecemos junto aos
seus familiares nesse momento de
tamanha dor, rogando a Deus que
conforte os corações em luto”.

Os horários do velório e do en-
terro não haviam sido definidos
até o fechamento desta edição.
Afonso Miller Costa Mello estava
com um colega de farda no mo-
mento em que foi atacado. Pou-
cas horas depois os criminosos,
dois adolescentes de 15 e 17 anos,
foram presos.

D I V U LG AÇ ÃO

M E L LO : sete dias em coma

Traficantes olham até
celular de moradores

Moradores do Morro da Pieda-
de denunciam a ação dos bandi-
dos no bairro e revelam que os
traficantes vistoriam até mesmo
os celulares para evitar que infor-
mações de crimes sejam encami-
nhadas à polícia.
A reportagem de A Tribuna
conversou com um morador que,
com medo, pediu para não ser
identificado. Ele revelou a ação
dos criminosos.

“Os moradores mesmo falam
que os traficantes olham os celu-
lares das pessoas para saber se
não estão se comunicando com a
polícia. É uma situação de com-
pleta privação da liberdade. Você
não pode ligar para as pessoas ou
recorrer ao setor de segurança do
Estado porque corre o risco de ter
o celular vistoriado”, disse.

Segundo ele, os moradores
precisam dividir espaço com os
traficantes no bairro e essa situa-
ção já é conhecida pela polícia.

Quem não obedece às leis im-
postas pelo tráfico é expulso do
bairro. “Os moradores acabam
tendo que compactuar com isso

pela privação de liberdade”, la-
mentou o morador.

Foi no bairro que os irmãos Da-
mião Reis, de 22 anos, e Ruan
Reis, 19, foram mortos por bandi-
dos no domingo.

A morte dos irmãos segue sen-
do investigada pela Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV) de
Vi t ó r i a .

DAYANA SOUZA - 25/03/2018

MORRO da Piedade, em Vitória

Travesti é baleada por
motoqueiros em Cariacica
Uma travesti de 28 anos levou
um tiro no braço direito na manhã
de ontem em Mucuri, Cariacica.

À polícia, ela relatou que estava
na rua com algumas pessoas usan-
do droga quando dois criminosos
em uma moto passaram atirando
diversas vezes na direção do gru-
po. Ela foi socorrida ao hospital e o
caso é investigado pela Delegacia
de Crimes Contra a Vida (DCCV)
de Cariacica.

Ex-marido ameaça
mulher e acaba morto
Marcos Vinícios Pereira de Oli-
veira, 35, foi morto por asfixia, na
rua Cachoeiro de Itapemirim, em
Vila Capixaba, Cariacica.

Segundo a polícia, ele foi à casa
da ex-mulher querendo reatar o
relacionamento e fez ameaças. Ou-
tros moradores ficaram indigna-
dos com a situação e o agrediram
até a morte. A ex-mulher de Mar-
cos tinha medida protetiva contra
ele. A polícia investiga o caso.

