Ci d a d e s

Adesivo vai identificar
motoristas de aplicativo

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS/AT

dagens a veículos de passeio na
Grande Vitória, e todos tinham as
mesmas características dos veícu-
los utilizados nas corridas de apli-
c a t i vo s.

A empresa 99 explicou que pos-
sui uma equipe totalmente dispo-
nível, composta por mais de 30
pessoas para tratar de segurança.
Já a Uber lamenta a violência e
afirmou que os motoristas podem
acionar um telefone para tratar de
e m e rg ê n c i a s.

Em Vitória, o transporte feito
por meio de aplicativos já é regula-
mentado. Já as prefeituras de Ca-
riacica, Serra e Vila Velha estão
trabalhando na elaboração de um
projeto de lei para regulamenta-
ção do transporte privado. As ade-
quações legais serão realizadas
conforme a proposta que já foi ela-
borada em nível nacional e sancio-
nada na última segunda-feira pelo
presidente Michel Temer.

SÍMBOLO NO VIDRO: novo adesivo terá marca de associação de motoristas

além de chamar a atenção da Polí-
cia Militar e identificar possíveis
problemas durante operações.

Segundo o presidente da Asso-
ciação de Motoristas de Aplicativos
do Espírito Santo (Amapes), Luiz
Fernando Muller, a reunião definiu
ações favoráreis aos motoristas.

“Vamos fazer adesivos até sema-
na que vem com o símbolo da as-
sociação, número identificador e
QR code. Será colocado no para-
brisa dianteiro no lado direito su-
perior ”, explica Luiz Fernando.

De acordo com o presidente da
Amapes, entre sete e oito motoris-
tas de aplicativos são assaltados
por semana na Grande Vitória.

A Sesp explica que já está esta-
belecido que a categoria deverá se
regularizar, criar bancos de dados
com cadastro de todos os profis-
sionais e identificação dos veícu-
los. Desde o começo do ano, a Po-
lícia Militar realizou 10.287 abor-

Objetivo da medida,
pensada em conjunto
com a Secretaria da
Segurança, é inibir
ação de bandidos
contra profissionais

Jéssica TrucatProcurando por mais segu-

rança durante o trabalho,
motoristas de aplicativos de
transporte particular de passagei-
ros se reuniram com representan-
tes da Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública (Sesp). Em pauta,
novas ideias para combater a vio-
lência.

O objetivo é desenvolver um
adesivo para ser colocado nos veí-
culos, como forma de inibir a ação
de bandidos contra os condutores,

Susto em
prédio da
Praia da Costa
interdita rua

Uma rachadura deixou os mora-
dores de um prédio na Praia da
Costa, em Vila Velha, assustados
na manhã de ontem. O problema
aconteceu na varanda de um apar-
tamento no quarto andar e chegou
a provocar a interdição da rua.

O Edifício Goes Telles, na rua
Romero Botelho, apresentou pro-
blemas em uma viga no quarto an-
dar. De acordo com a moradora do
prédio Larissa Bauer, de 26 anos, o
local onde aconteceu a rachadura
estava passando por manutenção
quando uma das vigas se soltou.

“Foi um susto grande. Todo
mundo saiu do prédio. A rua conti-
nua interditada, mas não há risco,
segundo os bombeiros”.

De acordo com a Defesa Civil do
município, a varanda foi escorada e,
após vistoria, varandas de outros
dois apartamentos, no quarto e
quinto andares, foram interditadas.
“O prédio não apresenta riscos.
No entanto, a rua continua interdi-
tada para a segurança de quem
passa pelo local”, explicou o asses-
sor adjunto da Defesa Civil, Au-
gusto Bandeira.

ANTONIO MOREIRA/AT

VA R A N DA precisou ser escorada

