24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
O negócio é marcar posição

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Ao anunciar que é pré-candidata ao governo, a senadora
Rose de Freitas colocou seu partido, o MDB, contra a parede
e, ainda que enfrente resistências, pressiona a legenda a fa-
zer uma convenção e definir quem será o candidato.

Ao admitir que pode deixar o PSDB e disputar o Palácio An-
chieta, o prefeito Max Filho deixa exposto o racha no principal
partido aliado do governo e aumenta o bloco da oposição.

Ao anunciar que é pré-candidato a governador e já até citar
pontos de seu futuro plano de governo, Renato Casagrande
(PSB) dá uma satisfação ao grupo político e um norte à opo-
sição, uma vez que pode repetir a dobradinha de 2014.

Ao participar ontem de uma reunião com a bancada do MDB
e anunciar que permanece no partido e no governo, o gover-
nador Paulo Hartung mostra que não está na plateia, apenas
assistindo as movimentações. Mesmo sem confirmar se vai
para a reeleição, marca território e mostra que está no jogo.

* * *

Os faltosos
Na reunião da bancada do MDB na
Assembleia com o governador Paulo
Hartung e o chefe da Casa Civil, Zé
Carlinhos da Fonseca, apenas dois
deputados não participaram: Erick
Musso e Gildevan Fernandes.

Justamente os dois que estão co-
tados a deixar o partido, que conta
com sete parlamentares – a maior
bancada da Assembleia.

24 novas viaturas
O governador Paulo Hartung en-
trega hoje 24 viaturas para a Polícia
Civil, em evento no Palácio Anchieta.
São 20 carros descaracterizados,
modelo Ford Ka Sedan, motor 1.6,
com direção elétrica e banco de cou-
ro (cada uma custou R$ 52.800) e
quatro caminhonetes, do modelo
L200 com valor de R$ 130.900 cada
que serão usadas na DHPP.

* * *

Contra o
desperdício
A Câmara de Vila Ve-
lha aprovou projeto da
vereadora Dona Arlete
que prevê um convênio
envolvendo a prefeitu-
ra, empresas do setor
alimentício e entidades
filantrópicas para evitar
o desperdício de ali-
mentos.

Pela proposta, os
produtos que não tive-
rem mais valor comer-
cial, mas ainda estive-
rem bons para o consu-
mo serão doados para
instituições devida-
mente cadastradas.

Sessão vazia e jogo na TV
Embora 28, dos 30 deputados estaduais
tenham marcado presença ontem no plená-
rio da Assembleia, a sessão estava esvazia-
da. Há quem aposte que o jogo Brasil x Ale-
manha, que começou às 15h45 (apenas 45
minutos após o início da sessão) tenha in-
fluenciado na tímida presença parlamentar.

* * *

Vereadores pedem exoneração de secretário
Com exceção do vereador Beto Negreiro, todos os demais 16 vereadores de
Aracruz assinaram um requerimento, que será entregue ao prefeito Jones Ca-
vaglieri, pedindo a exoneração do secretário de Suprimentos, Ivan Pestana. Ao
ser questionado pelos parlamentares sobre dois funcionários que foram com
as esposas para Foz do Iguaçu fazer um curso num resort de luxo, Ivan respon-
deu que “também levaria a dele”. Uma das esposas postou foto nas Cataratas.
Ivan já esteve à frente da pasta da Saúde e enfrentou outra polêmica ao dizer

sobre o atendimento médico que paciente “só morre quando chega a hora”.

GALERIA

DE OLHO

Há quem diga que os vereadores
da Serra compareceram segunda-
feira à Câmara para limpar a pauta e
que hoje voltariam com a estratégia
do esvaziamento das sessões. A po-
pulação serrana está de olho, além
do Ministério Público.

CULPA DO MOSQUITO

O presidente da Assembleia, Erick
Musso, não tem aparecido nas ses-

sões. O motivo é que ele está de licen-
ça médica, com suspeita de dengue.

CAMPANHA NA RUA

O secretário da Agricultura, Octa-
ciano Neto, já está com a campanha
na rua. Na semana passada, o secre-
tário rodou nove municípios em três
dias, ao lado do deputado Enivaldo
dos Anjos, do secretário Zé Carlinhos
e do subsecretário Neucimar Fraga.
Ele deve disputar a Câmara Federal.

HÉRCULES, Marcelo, Luzia, Hartung, Esmeraldo, Esmael e Zé Carlinhos: deputados ganharam livros após a reunião

Hartung reafirma que
fica no MDB e no cargo

O governador se reuniu
com os deputados do
partido e garantiu que
não deixa o Palácio
Anchieta. Reeleição,
porém, não foi debatida

Tiago AlencarUm dia após o ex-governador

Renato Casagrande (PSB)
anunciar a sua candidatura
ao Palácio Anchieta, o governador
Paulo Hartung (MDB) reafirmou,
a deputados estaduais do partido,
que continua na legenda e que não
vai deixar o mandato.

O MDB reuniu sua bancada da
Assembleia no Palácio Anchieta
para discutir que caminhos trilhar
até as eleições de outubro. O depu-
tado Marcelo Santos (MDB) disse

que o objetivo da reunião foi ava-
liar os resultados conquistados a
favor do governo. “Foi uma reu-
nião em que discutimos o trabalho
da nossa bancada no Legislativo”.
“O governador nos deu garantia
de que permanece no MDB e no
comando do Palácio Anchieta. Ele
disse ser cedo para discutir reelei-
ção”, completou Marcelo Santos.
A secretária de Comunicação do
governo, Andreia Lopes, explicou
que Hartung não vai se desincom-
patibilizar, conforme já tinha ante-
cipado, em 4 de fevereiro, em re-
portagem A Tribuna.

“Na verdade, o governador não
vai se desincompatibilizar, vai per-
manecer com todas as suas agen-
das como líder do Estado. Essa
discussão (reeleição) só virá mais
pra frente, entre o final de junho e
o início de julho”.

Ela disse que o diálogo de Har-
tung tem apontado para seu desejo

de renovação da política no Estado,
com a chegada de novos nomes.

Indagada se afirmação dava in-
dícios de que o MDB estaria estu-
dando lançar um candidato fora
dos cenários esperados, a secretá-
ria desconversou. “Como disse an-
tes, não estamos falando de um ce-
nário que só será discutido em
momento mais oportuno”.

O deputado Hércules Silveira re-
forçou o discurso de que a reunião
não tratou sobre a reeleição de
Hartung. “Foi um encontro para fa-
lar de fortalecimento do partido”.
Também participaram da reu-
nião os deputados José Esmeral-
do, Esmael de Almeida e Luzia To-
ledo, todos do MDB, e o secretário
da Casa Civil, José Carlos da Fon-
seca Júnior (PSD), o Zé Carlinhos.
Os deputados receberam uma
cópia do livro “Jerônimo Montei-
ro: sua vida e obra”, de Maria Stella
de Novaes.

Nomes de auditores serão
enviados à Assembleia

Os três indicados à cadeira de
conselheiro do Tribunal de Contas
do Estado (TCES) pela Associação
dos Auditores de Controle Externo
do Estado (Ascontrol) foram apre-
sentados ontem num evento da As-
control e do Sindicato dos Audito-
res de Controle Externo (Sindace),
no auditório da sede do TCES.

Alexsander Binda Alves, Holdar
de Barros Figueira Netto e Odilson
Souza Barbosa Júnior foram esco-
lhidos por critérios técnicos por
servidores do tribunal. As vagas
que podem ser abertas são dos
conselheiros afastados José Antô-
nio Pimentel e Valci Ferreira.

Os nomes serão encaminhados
para a Assembleia, de quem é a vez
de indicar os conselheiros.

Assim que houver uma cadeira
vaga, a Casa pode ou não acatar a
indicação realizada pela Ascontrol

LEONE IGLESIAS

ALEXANDER, Holdar e Odilson

e pelo Sindace.

O presidente da Ascontrol e do
Sindace, Rafael Lamas afirma que
a ação é pioneira no Brasil. “Esta -
mos sendo elogiados por entida-
des de outros estados por nossa
iniciativa. A ideia é demonstrar
para os deputados estaduais que
temos qualidade técnica para indi-
car para a cadeira”, explicou.

Por 4 votos a 2,
tribunal aprova
contas de
Eder Pontes

O Tribunal de Contas do Estado
aprovou por 4 votos a 2 as contas
do ex-procurador-geral de Justiça
do Ministério Público do Estado
Eder Pontes, relativas a 2013.

A decisão foi 4 dias após Eder ter
sido o mais votado na lista tríplice –
também composta pelos promoto-
res Marcello Queiroz e Nícia Sam-
paio – já encaminhada ao governa-
dor Paulo Hartung (MDB) que es-
colherá o novo procurador-geral.

O relator, Carlos Ranna, havia
votado pela reprovação das contas,
mas foi seguido apenas pelo con-
selheiro João Luiz Costa Lovatti.
Sérgio Borges opinou pela regula-
ridade das contas, com recomen-
dações, e foi seguido por Domin-
gos Taufner, Marco Antônio da
Silva e Rodrigo Chamoun.

