4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Guincho reboca 223 veículos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Na volta do serviço,
196 motos e 27 carros
em situação irregular
já foram retirados das
ruas da Grande Vitória
desde o mês de janeiro

ANTONIO MOREIRA/AT

Rafael GomesApós três anos sem funcionar

no Estado, o serviço de
guincho voltou a operar em
janeiro deste ano e já retirou das
ruas da Grande Vitória 223 veícu-
los em situação irregular.

E esse número crescerá ainda
mais nos próximos meses, já que o
Departamento Estadual de Trân-
sito (Detran-ES) vai ampliar a
quantidade de pátios e guinchar,
também, carros flagrados por
agentes de trânsito nos municípios
de Vitória, Vila Velha e Serra.

Atualmente, são guinchados
apenas veículos flagrados em blitz
da Polícia Militar, ou seja, em esta-
do ruim de conservação, com li-
cenciamento vencido, sem regis-
tro, sem placa ou com o condutor
embriagado, por exemplo. E ss e s
casos renderam 223 apreensões este
ano, sendo 196 motos e 27 carros.

“É um número até baixo, pois o
serviço só funciona na Grande Vi-
tória. É bem menos do que havia
no passado (antes do serviço ser
paralisado, em 2015). A expectati-
va é de que aumente com os outros
pátios e com o convênio que va-
mos fazer com as prefeituras”, dis-
se o gerente operacional do De-
tran-ES, Cleber Bongestab.

O motorista que teve seu veículo
guinchado desembolsa, pelo me-
nos, três taxas. E o valor varia do ti-
po de veículo. Motos, por exemplo,
pagam R$ 65,45 pelo rebocamen-
to, R$ 32,72 pela diária no pátio e
R$ 6,55 por km rodado. Já os con-
dutores de carros pagam R$ 98,18
pelo rebocamento, R$ 40,08 pela
diária no pátio e R$ 9,82 por km.

M U DA N ÇAS

O serviço estava paralisado no
Estado desde 2015, quando o con-
trato do Detran-ES com a empresa
de guincho e pátio chegou ao fim.
Na época, o sistema de remoção
chegou a ser alvo da CPI da Máfia
dos Guinchos, na Assembleia Le-
gislativa. Um dos apontamentos é
de que os donos de pátios e guin-
chos e até agentes públicos esta-
riam lucrando com o sistema.

Por conta disso e das alterações
no Código de Trânsito, o Detran-
ES mudou o modelo de contrata-
ção. Agora, a remoção fica por
conta de uma empresa, a Manupa,
enquanto os pátios serão de outras
empresas. No momento, no entan-
to, existe apenas um pátio para re-
ceber os veículos, na Serra, e ele
pertence ao próprio Detran.

“Alteramos o modelo de contra-
tação, separando o guincho dos
pátios para não ter nenhum indí-
cio de irregularidade. Foi adotado
pensando em não deixar isso
acontecer ”, disse Bongestab.

MOTOS IRREGULARES são rebocadas por guincho durante operação realizada pela Polícia Militar em Manguinhos, no município da Serra

CPI prepara 30 denúncias

Criada para apurar corrupção e
fraude entre agentes públicos e
empresas de guincho há mais de
dois anos, a Comissão Parlamentar
de Inquérito (CPI) da Máfia dos
Guinchos deve denunciar 30 pes-
soas ainda este ano. Entre elas,
prefeitos, guardas de trânsito, poli-
ciais, donos de estacionamento ro-
tativo e donos de pátios.

A CPI é a mais antiga da Assem-
bleia Legislativa do Estado e tem
previsão de concluir o relatório fi-
nal em setembro deste ano. Desde
2015, já foram ouvidas 158 pessoas.
Mesmo sem denúncia formal, a
comissão considera como con-
quista a condenação pela Justiça
de dois coronéis e dois tenentes-
coronéis da Polícia Militar. Eles
são acusados de participar de um
esquema de blitz realizadas para
apreensão de veículos e arrecada-

ção de dinheiro das empresas do-
nas de pátios para onde os carros
eram levados.

A CPI também ficou marcada
por movimentos mais ousados, co-
mo a quebra do sigilo bancário dos
cinco agentes que mais aplicavam
multas em Vitória. Também foi
pedida a prisão de um ex-diretor
do Detran-ES por omitir informa-
ções sobre o aluguel de um pátio.
E mesmo sem divulgar o relató-
rio final, a CPI partiu para outras
áreas, como fraudes nos táxis da
Grande Vitória e a aplicação de
multas por falar ao celular.

Essa última começou a ser apu-
rada em maio de 2017 e tem como
objetivo investigar se o aumento
no número de multas por esse mo-
tivo está relacionado ao valor da in-
fração, que subiu de R$ 85 para
R$ 293,47. A investigação continua.

SAIBA MAIS

lícia Militar.

> O SERVIÇO éutilizado em blitz da Po-

Motorista tem de pagar 3 taxas
Quem pode ser guinchado?
Onde funciona?
> ATUALMENTE, são guinchados veí-
> O SERVIÇO de guincho funciona na
culos em estado ruim de conserva-
Grande Vitória, nos municípios de
ção, com licenciamento vencido,
Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e
sem registro, sem placa ou com
Fu n d ã o .
o condutor embriagado, por exem-
plo.
Quantos?
> A P E N AS este ano, foram 196 motos e
27 carros apreendidos. num total de
223 veículos.
Quais os valores das taxas?
> MOTOS: R$ 65,45 pelo rebocamen-
to, R$ 32,72 pela diária no pátio e
R$ 6,55 por km rodado.

ANTONIO MOREIRA/AT

VEÍCULOS guinchados na Serra

> CA R R O S : R$ 98,18 pelo rebocamen-
to, R$ 40,08 pela diária no pátio e
R$ 9,82 por km rodado.

ANTONIO COSME - 19/09/2016

Mais pátios pelo Estado

Atualmente, são guinchados
apenas veículos irregulares nos
municípios de Vitória, Vila Velha,
Serra, Cariacica e Fundão. Isso
porque apenas um pátio, localiza-
do na Serra, está à disposição da
Polícia Militar.

A situação deve mudar ainda es-
te ano, já que o Departamento Es-
tadual de Trânsito (Detran-ES)
prevê mais 19 pátios espalhados
por todo Estado. De acordo com o
gerente operacional do Detran-ES,
Cleber Bongestab, a licitação para
contratar o serviço será lançada
em breve, com previsão para ini-

MOTORISTA digita mensagem em celular enquanto dirige: mais multas

ciar a contratação dos pátios no se-
gundo semestre deste ano.

Com isso, veículos em situação
irregular em todo o Estado pode-
rão ser guinchados em blitz da Po-
lícia Militar. Também existe a ex-
pectativa de firmar convênio com
os municípios que possuem o
trânsito municipalizado, como Vi-
tória, Vila Velha e Serra.

Nesses locais, os veículos pode-
rão ser guinchados após o trabalho
de fiscalização dos agentes de
trânsito, o que não acontece desde
2015, quando terminou o convênio
com as prefeituras.

