VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

MERCADO DE TRABALHO

Ec o n o m i a
Indústria volta a contratar e
há disputa por engenheiro

Pesquisa mostra a
retomada na oferta de
vagas para contratação
de profissionais de
área técnica, logística
e industrial no Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaPesquisa feita por especialis-

tas em recursos humanos
para identificar para quais
profissões e cargos a disputa de
emprego ficou mais fácil apontou
um dado curioso: as funções rela-
cionadas à indústria apresentaram
c re s c i m e n t o.

Segundo o CEO da Heach RH,
Elcio Paulo Teixeira, pessoas que
possuem profissões como opera-
dor de máquinas, técnicos em ge-
ral, profissional de logística, e,
principalmente, engenheiros, es-
tão conseguindo mais sucesso ao
ingressar no mercado de trabalho.
A indústria segue um ritmo de
retomada — e os dados mostram
isso. Segundo o Instituto de Pes-
quisa Econômica Aplicada (Ipea),
investimentos líquidos da indús-
tria — aqueles que adicionam ca-
pacidade produtiva na economia
— voltarão a crescer próximo de
20% neste e no próximo ano.

No Estado, as fábricas são as
grandes responsáveis pela recupe-
ração na criação de emprego, de
acordo com Dados do Cadastro
Geral de Empregados e Desem-
pregados (Caged).

No acumulado do ano, o setor é o
que mais gerou novos postos de
trabalho no Estado.

Do total de 5.946 vagas, 4.298
são do setor industrial — s en do
1.308 somente no último mês e um
saldo positivo de 563 novos postos
entre admissões e demissões.

“A indústria capixaba está reto-
mando a produção numa curva as-
cendente, com tendência a melho-
rar mais no segundo semestre. O
mercado oscila de acordo com o
momento. Com o crescimento,
cargos que estão relacionados a
aumento de produtividade se des-
tacam”, argumentou Elcio.

Segundo a gerente de Educação
do Serviço Nacional de Aprendi-
zagem Industrial (Senai), Zilka
Teixeira, a instituição de ensino
monitora, a todo momento, as
principais demandas da indústria
do Estado, formando e capacitan-
do profissionais de acordo com as
necessidades das fábricas.

“O Senai é uma escola gerida pe-
la indústria e para a indústria. A
nossa diversidade de cursos ofere-
cidos — inclusive cursos enco-
mendados — busca a formação
que atenda o setor. Isso facilita
muito a entrada de nossos alunos
no mercado de trabalho”, disse.

TRABALHO em indústria de siderurgia: profissões relacionadas à atividade de fábrica estão entre as requisitadas

SAIBA MAIS

Setor tem apresentado saldo positivo

Valorização de cargos
> O ESPECIALISTAElcio Paulo Teixeira,
CEO da Heach RH, elencou as prin-
cipais funções e cargos em que os
profissionais estão tendo mais faci-
lidades na hora de disputar uma vaga
de emprego.

> ESSAS ÁREAS de atuação são as se-
guintes: operador de máquinas, pro-
fissionais especializados em Tecno-
logia da Informação, engenheiros de
todas as especialidades, técnicos
eletricista e mecânico, todo tipo de
profissional da área de logística, ge-
rente de vendas e contador.

> ELCI O destacou profissões relacio-
nadas à atividade industrial, dizendo
que a indústria capixaba está reto-
mando a produção, com tendência a
melhorar mais no segundo semestre.

> S EG U N D O o especialista, além da
parte técnica, a parte comporta-
mental é essencial na hora da avalia-
ção de candidatos em processos de
seleção das recrutadoras.

> FO C O em solução de problemas,
sentimento de dono, trabalho em
equipe, relacionamento interpes-
soal, foco em melhoria contínua são
observados em praticamente todos
os processos, de acordo com Elcio.
C re s c i m e n t o
> DADOS E PROJEÇÕES para a indús-
tria —nacional e estadual —não dei-
xam Elcio mentir.

> S EG U N D O o Ipea, os investimentos lí-
quidos no setor vão crescer cerca de
20% neste ano, repetindo o mesmo
desempenho no ano que vem.

> NO MÊS PASSADO, no Estado, houve
saldo positivo no Caged pelo terceiro
mês consecutivo. Foram criados
1.780 novos postos, o melhor resul-
tado para o mês desde 2013.

> DE ACORDO com dados da Federa-
ção das Indústrias do Estado (Fin-
des), no acumulado do ano, a indús-
tria é o setor que mais gerou novos
postos de trabalho.

> DO TOTAL de 5.946 novas vagas,
4.298 são do setor industrial — sen -
do 1.308 somente no último mês.

> NO SALDO de admissões e contrata-
ções, a indústria capixaba também
foi destaque: foram 563 novas vagas
de emprego em março.

Fo nt e: Especialistas consultados, Findes,
Ipea e Caged

D I V U LG AÇ ÃO

RODRIGO GAVINI - 09/12/2017

C O N T R ATAÇÃO
Otimismo
Com o auxílio da Heach RH, o en-
genheiro mecânico Humberto Pei-
xoto Júnior (em pé), representante
da Trimak no Estado, fez um pro-
cesso, nesta semana, para selecio-
nar um novo engenheiro para tra-
balhar na empresa a partir de maio.
“O cenário é otimista para o setor
industrial no Estado, principalmen-
te porque novas obras estão por vir.
O sentimento é de que o pior já pas-
sou e que já estamos em uma curva
ascendente”, afirmou Humberto.

ELCIO TEIXEIRA: fenômeno comum

Pro f i ss i o n a i s
de engenharia
até em recursos
humanos

O mercado de engenharia mos-
tra recuperação, mas, antes mes-
mo disso, já ocorria um fenômeno.
Segundo a psicóloga e diretora da
Psico Store, Martha Zouain, há
empresas que contratam os profis-
sionais do ramo para funções ge-
renciais diversas, até mesmo na
área de recursos humanos.

Para a especialista, a mentalida-
de do engenheiro interessa para a
maior parte das organizações.

“O que percebemos é a contrata-
ção de engenheiros para posições
que, anteriormente, eram ocupa-
das por outros profissionais. Isso
começou a ser revisto.”

Martha explicou que o mercado
atual está muito voltado aos fato-
res custo, tempo e alta performan-
ce, três variáveis que um enge-
nheiro tem de uma maneira muito
fácil na sua formação.

“Para algumas áreas, ainda que
não tenha uma ligação direta, é co-
mum as organizações prepararem
esses profissionais para ter com-
plemento em pontos como gestão
de pessoas e competências de lide-
rança. Muitas vezes, é mais sim-
ples complementar a formação de
um engenheiro, do que o de outras
á re a s ”, justificou.

A especialista destacou ainda
que nem todos os engenheiros são
passíveis de serem desenvolvidos
para atuar em setores gerenciais.
Para isso, ela disse que existe a
“carreira em Y”.

“A carreira em Y consiste em pe-
gar o cara que não quer liderar, que
quer continuar sendo um especia-
lista, seguir uma perna do 'Y'. Já o
profissional que deseja trabalhar
em outras áreas, segue para uma
carreira de gestão”, explicou.

Para o CEO da Heach RH, Elcio
Paulo Teixeira, na verdade, a crise
muda o mercado e pessoas demiti-
das acabam tendo que ser alocadas
em outras áreas para honrarem
com os seus compromissos.

“Esse fenômeno é muito co-
mum. Com o reaquecimento eco-
nômico, as pessoas normalmente
acabam voltando para suas posi-
ções de origem, apesar de que,
uma proporção considerável aca-
ba descobrindo novas oportunida-
des profissionais quando atuam
em áreas diferentes das suas”, res-
saltou Elcio.

