26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Internacional
Líderes prometem acordo de paz

Durante cúpula, Coreias
do Norte e do Sul se
comprometem com o
fim de armas nucleares.
Acordo ainda depende
dos EUA e da China

SEUL E WASHINGTON

O líder da Coreia do Norte,

Kim Jong-un, e o presiden-
te da Coreia do Sul, Moon
Jae-in se comprometeram, ontem,
em assinar um acordo de paz per-
manente até o fim de 2018 e desar-
mar todo o arsenal nuclear da pe-
nínsula.

O acordo de paz envolveria tam-
bém os Estados Unidos – D o n al d
Trump e Kim Jong-un devem se
encontrar entre maio e junho – e a
China, que assinaram o armistício
que encerrou a Guerra da Coreia
em 1953.

“A bola agora está com EUA e
China. A grande pergunta é se se-
rão capazes de cooperar ou insistir
num cenário de enfrentamento
que tem marcado a relação entre
os dois desde a eleição de Donald
Tr u m p ”, aponta Mauricio Santo-
ro, professor de Relações Interna-
cionais da Universidade do Estado
do Rio de Janeiro (UERJ).

Os líderes disseram que espe-
ram que todos países envolvidos
concordem em um tratado que en-
cerre a guerra até o final do ano.

“O Norte e o Sul vão cooperar
ativamente para estabelecer um
sistema de paz permanente e es-

REUTERS

Síria e Rússia
tentam provar
que ataque foi
uma encenação

Rússia e Síria tentam provar que
o ataque químico em Duma no co-
meço de abril foi encenado. A Rús-
sia apresentou depoimentos de
testemunhas sírias que afirmaram
ter participado de uma encenação
com o objetivo de simular o ata-
que, afirma a Associated Press.

O suposto uso de armas quími-
cas contra a população foi a justifi-
cativa apresentada pelo presiden-
te dos EUA, Donald Trump, para
bombardear alvos em Damasco no
dia 13 deste mês, em ação conjunta
com o Reino Unido e a França.

Os depoimentos foram apresenta-
dos em reunião da Organização para
a Proibição de Armas Químicas
(Opaq), realizada na Holanda, diz a
AP. Entre as testemunhas, estava o
menino Hassan Diab, de 11 anos. Sua
versão dos fatos também foi veicula-
da em um vídeo exibido em emisso-
ras russas.

“Estávamos no porão de casa e
ouvimos gritos na rua que devería-
mos ir ao hospital. Ficamos com
medo. Fomos ao hospital através do
túnel. Eles começaram a derramar
água em mim no hospital. Eu não sei
o porquê”, diz o menino no vídeo.

Segundo a agência, EUA, França
e Reino Unido boicotaram a reu-
nião em que a Rússia apresentou
os depoimentos.

KIM JONG-UN e Moon Jae-in se encontram em aldeia que separa as duas Coreias: acordo de paz até o fim deste ano

tável na península coreana”,
afirma a declaração conjunta as-
sinada por Kim Jong-un e Mo-
on Jae-in ao final da histórica
cúpula realizada ontem na fron-
teira militarizada.

Antes disso, um ato concreto
que os dois líderes acertaram foi o
fim dos sistemas de alto-falante
que irradiam propaganda contrá-
ria aos respectivos governos na

fronteira. O sistema, que foi sus-
penso ontem para a cúpula, será
desligado em 1º de maio e começa-
rá a ser desmontado.

Os dois acertaram também uma
visita de Moon Jae-in a Pyongyang
no segundo semestre deste ano.

Apesar do compromisso em re-
tirar as armas nucleares da penín-
sula, Kim e Moon não explicaram
como será feito esse processo, o

maior obstáculo para as negocia-
ções permanentes de paz.

No comunicado conjunto, há
apenas uma intenção de “estabele -
cer uma península coreana sem
armas nucleares através de uma
desnuclearização completa”.

Mas os dois líderes se compro-
meteram em interromper todos os
atos hostis em “terra, mar e ar” que
podem causar tensões militares.

IBRAHEEM ABU MUSTAFA/ REUTERS

Israel aumenta ofensiva na Faixa de Gaza

G AZ A

A aviação israelense anunciou
ter atacado o principal porto da
Faixa de Gaza, na noite de ontem,
em um ato que, segundo os fun-
cionários palestinos, danificou
dois barcos sem deixar vítimas.

O exército israelense indicou
que sua aviação bombardeou
“seis objetivos militares perten-
centes às forças navais da organi-

zação terrorista Hamas na Faixa
de Gaza”.

Não foi informado, contudo, on-

de foram feitos esses ataques.

O ministério do Interior de Ga-
za, o enclave palestino dirigido
pelo movimento islamita Hamas,
assegurou que os israelenses utili-
zaram drones para bombardear
dois barcos no porto.

Várias testemunhas contaram
que as duas embarcações sofre-

ram danos graves, mas nenhum
pôde comprovar isso pessoal-
mente, já que as forças de segu-
rança do Hamas impediram que
a imprensa se aproximasse do
p o r t o.

Este poderia ser o primeiro ata-
que da aviação israelense em Ga-
za desde a guerra de 2014, entre
israelense e diversas forças para-
militares palestinas.

No mesmo dia, três palestinos

foram mortos por tiros de solda-
dos israelenses na Faixa de Gaza
durante protestos ao longo da
fronteira com Israel, informou o
Ministério da Saúde de Gaza.

Mais de 300 pessoas foram hos-
pitalizadas após terem sido alcan-
çadas por balas ou terem inalado
gases lacrimogêneos.

Desde o dia 30 de março, data
do início do movimento, já são 44
palestinos mortos.

JOHN STILLWELL/ REUTERS – 23/04/2018

William e Kate escolhem nome
Louis Arthur Charles para 3º filho
O príncipe William e sua mulher, Kate, batizaram seu
bebê recém-nascido como Louis Arthur Charles, que se-
rá conhecido como Sua Alteza Real Príncipe Louis de
Cambridge. O príncipe, o quinto na linha sucessória ao
trono, nasceu no último dia 23 pesando 3,8 quilos.

Louis é o quarto nome de William, e também o nome do
Conde de Mountbatten, de quem o pai de William, príncipe
Charles, foi muito próximo. Os nomes favoritos das casas de
aposta para a eventualidade de o casal real ter um novo me-
nino eram Albert, Arthur, Alexander, James e Philip.

WILLIAM E KATE saem da maternidade com Louis

América Latina é a região
mais violenta do mundo
A América Latina é a região mais
violenta do mundo, segundo estudo
feito pelo Instituto Igarapé. Ao me-
nos 437 mil pessoas são assassinadas
no mundo a cada ano – média de 6,2
por 100 mil habitantes. A América
Latina e o Caribe abrigam 8% da po-
pulação mundial, mas concentram
33% dos homicídios globais.

Brasil, Colômbia, México e Vene-
zuela são responsáveis por um quar-
to (25%) dos assassinatos globais.

MANIFESTANTE ferido em ataque

GIRO RÁPIDO
Morre ex-presidente da
Guatemala Álvaro Arzú
O ex-presidente guatemalteco e
atual prefeito da Cidade da Guate-
mala, Álvaro Arzú, que firmou trata-
dos de paz neste país, faleceu ontem,
aos 72 anos, vítima de um infarto.

Ele firmou os acordos de paz de
29 de dezembro de 1996 para aca-
bar com 36 anos de guerra civil
com a guerrilha de esquerda. Arzú
estava jogando golfe quando so-
freu o infarto e foi levado a um
hospital, onde morreu.

