2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial
MAL DO SÉCULODepressão já atinge 230 mil

FOTOS: BETO MORAIS/AT

É o que revelam
dados da Organização
Mundial da Saúde
(OMS) sobre o número
de pessoas com a
doença no Estado

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséConsiderada por especialistas

o mal do século, a depressão
já atinge mais de 230 mil
pessoas no Espírito Santo, segun-
do estimativa feita pela Organiza-
ção Mundial da Saúde (OMS).

Os dados mostram que, no Bra-
sil, 5,8% da população sofre com a
doença, que afeta um total de 11,5
milhões de brasileiros. O Brasil é o
país com maior prevalência de de-
pressão da América Latina.

Quando o assunto é transtornos
de ansiedade, o Brasil é recordista
mundial: 9,3% da população sofre
com o problema.

Para o médico psiquiatra Vicen-
te Ramatis, entre os pontos de dis-
cussão para esse número crescen-
te está o aumento do uso contínuo
de substâncias supressoras do sis-
tema nervoso central, como álcool
e maconha, ou de psicoestimulan-
tes, como anfetaminas e cocaína.

“Essas substâncias têm como
efeitos tardios a depressão. Não dá
para se atribuir o aumento da
doença apenas à competitividade
do mundo moderno, questão fi-
nanceira e desemprego”, afirmou.
Um outro dado da OMS refere-
se ao aumento da depressão entre
os jovens. A psiquiatra da infância
e adolescência Fernanda Mappa
também destacou o aumento dos
casos em crianças e adolescentes.
“A criança do século XXI não pre-
cisa apenas aprender, ela precisa
conseguir aliar várias habilidades
que se interligam e que deman-
dam mais atividades e mais estres-
se”, avaliou.

E completa: Se de um lado te-
mos pais cada vez mais interessa-
dos e esforçados em prover tantas
atividades, temos esses mesmos
pais sem disponibilidade para se-
rem afetuosos, participarem ativa-
mente dessas atividades.”

Ela frisou que não se pode es-
quecer da importância de fatores
hereditários nesse processo.

OS NÚMEROS

DE PESSOAS NO MUNDO TÊM
D E P R ESSÃO

320 M I L H Õ ES
11,5 MILHÕES DE
18,4% FOI O

BRASILEIROS TÊM A DOENÇA

C R ES C I M E N TO DA DOENÇA EM 10 ANOS

DO SEU QUARTO Heliamar Vidal luta para vencer a depressão, doença que afeta 11,5 milhões de brasileiros, segundo mostra levantamentos da OMS

HELIAMAR MARIA VIDAL

“Não quero mais essa vida para mim”

me apeguei a outra criança, um
menino de 4 anos. Ele foi atropela-
do e usava traqueostomia e ficou
cerca de três anos no hospital até
que conseguiu ir para casa e pas-
sou a ter atendimento home care.
Passados meses, ele acordou e
falou para a mãe: “Eu vou embora
mamãe, eu vou para a minha casa.”
A mãe falou que a casa dele era ali,
mas ele respondeu: “Não mamãe, a
minha casa no céu está pronta”.
Logo depois, ele deu um último
suspiro e morreu.

Com o desafio de encontrar uma
pessoa que enfrentava a depressão
ou que tivesse vencido a doença, a
reportagem de A Tribuna foi às
ruas na tarde de ontem. A primeira
pessoa abordada disse: “Você en-
controu quem estava buscando.”

Em uma história emocionante,
Heliamar Maria Vidal, 49 anos,
contou que foram 13 anos em de-
pressão. Há seis meses ela deu o
primeiro passo para a cura e ga-
rante: “Sou uma nova pessoa.”
A TRIBUNA – Há quanto tem-
po percebeu que algo estava er-
rado na sua vida?

HELIAMAR MARIA VIDAL – Eu
trabalhava em um hospital no car-
go de técnico em farmácia e lidava
todos os dias com pacientes gra-
ves: crianças.

Em um dos casos, o pai perdeu
três filhos afogados e um deles, de
5 anos, ficou em coma. Sempre ti-
ve muito carinho por crianças e
ajudava a cuidar delas.

Com ele, não foi diferente. Eu
dava banho, conversava, cantava
para ele e nas minhas horas de fol-
ga eu ficava com ele. Aquilo me
p re e n c h i a .

Teve um dia, no Natal, eu conver-
sei com ele e disse que não iria ficar
lá naquele dia, mas que estaria
orando e pensando nele. Nesse mo-
mento, desceu uma lágrima no ros-
tinho dele. Até então ele não tinha
reagido. No outro dia, me ligaram e
disseram que ele tinha ido a óbito.

> Foi um choque?
Eu fiquei muito triste, mas mes-
mo assim continuei trabalhando e

> Como reagiu?
Foi um segundo baque. Depois
disso eu caí, fiquei três meses in-
ternada, fiquei na psiquiatria, co-

“Há seis meses eu

dei o primeiro
passo para a vida de
novo. Eu acordei e falei:
não quero mais essa vida

para mim”

BETO MORAIS/AT

A TÉCNICA DE
E N F E R M AG E M
Heliamar Maria
Vidal m o s t ra
as receitas que
precisa para
adquirir os
re m é d i o s
contra a
d e p re ss ã o

mecei a tomar remédios antide-
pressivos, ansiolíticos, tudo que
era remédio controlado. Nunca ti-
nha tido depressão antes.
> Foram quantos anos toman-
do remédios?

Comecei a tomar remédio em
2005 e tomo até hoje. Eu me apo-
sentei pela depressão e faço trata-
mento até hoje.

> O que sentia?
Eu ficava na cama todo dia, não
queria sair, me isolei de todo mun-
do, não comprava roupa, eu não fa-
zia nada. Nesse período você é jul-
gada como sendo uma pessoa fra-
ca. Eu era uma morta-viva. Engor-
dei e cheguei a pesar 85 quilos.

> Superou a doença?
Há seis meses eu dei o primeiro
passo para a vida de novo. Eu sim-
plesmente acordei e falei: “n ão
quero mais essa vida para mim.”

Os médicos diziam que eu tinha
que fazer exercícios físicos. O últi-
mo psiquiatra falou: “ou você faz
isso ou vai morrer.” Segui esses
conselhos e fui caminhar, correr,
fazer exercício localizado.

Perdi 30 quilos nesses seis meses
e estou me sentindo muito bem,
muito feliz. Sou uma nova pessoa.
> Qual a mensagem que deixa
para quem está passando pelo
mesmo problema?

Que não demore muito em dar o
primeiro passo. Sei que não é fácil,
mas com força de vontade, orien-
tação dos médicos e fé em Deus,
lutem. Procurem também ficar
perto de pessoas alto-astrais e não
parem o tratamento.

