32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

O TÉCNICO MAURICIO BARBIERI conversa com os jogadores do Flamengo no treino que antecedeu o embarque do time para Fortaleza. O time rubro-negro vai encarar o Ceará pela terceira rodada

Insatisfação declarada

Após protesto em
treino, torcida tenta
agredir Diego durante
embarque do Fla, que
vai enfrentar o Ceará
amanhã fora de casa

RIOO Flamengo viveu mais um

dia de pressão ontem. Insatis-
feitos com as atuações da
equipe ao longo desta temporada e
com o empate diante do Indepen-
diente Santa Fe/COL na última quar-
ta-feira, pela Libertadores, alguns
torcedores resolveram protestar.

Ontem à noite, no embarque da
delegação para a partida contra o
Ceará, em Fortaleza, amanhã, pela
terceira rodada do Brasileirão, um
grupo de torcedores tentou agre-
dir com tapas e socos o meia Diego

e teve que ser escoltado por segu-
ra n ç a s.

A confusão foi grande e os segu-
ranças tiveram muito trabalho pa-
ra impedir as agressões ao jogador,
em meio ao empurra-empurra. Al-
guns atletas se irritaram e discuti-
ram com alguns manifestantes.

Ainda na chegada ao Aeroporto
do Galeão, torcedores cercaram o
ônibus da delegação atirando pi-
poca e xingando a maioria dos jo-
gadores — alguns como Vinicius
Júnior e Juan foram poupados.

A entrada para o saguão de em-
barque, feita por um acesso alter-
nativo, foi palco de um grande
empurra- empurra.

Segundo o canal de TV Esporte
Interativo, parte da torcida acusou
o goleiro Diego Alves de ter atira-
do contra o grupo um copo de café.
O aeroporto registrou algumas vi-
draças quebradas.

Mas essa não foi a única manifes-
tação de insatisfação do dia. Antes

CARLA ARAÚJO / COLUNA DO FLAMENGO

FAIXAS contra o elenco e o presidente do Fla foram usadas como protesto

REPRODUÇÃO ESPORTE INTERATIVO

R enovação
com Guerrero
trava e futuro
no Fla é incerto

D I EG O é protegido do ataque de torcedores por seguranças do Flamengo

desse clima tenso no embarque, pi-
pocas e bananas foram jogadas no
chão do Ninho do Urubu durante o
treino da tarde de ontem enquanto
o técnico Mauricio Barbieri co-
mandava a atividade.

Duas faixas contra o elenco e o
presidente Bandeira de Mello foram
retiradas pela segurança. As faixas
traziam as mensagens: “P re si de nt e
banana” e “Time pipoqueiro”.

“Acho que é um fantasma que
estão criando e é desnecessário.
Estamos vivos e lutando. Estão
criando clima muito pesado. Na
Libertadores, não perdemos ain-
da. Não estamos nessa crise que
todos estão falando”, afirmou
Geuvânio, em entrevista coletiva.
No desembarque após o jogo
diante do Santa Fe (0 a 0 fora de
casa na última quarta-feira), o
elenco já havia sido recebido por
protestos de um grupo pequeno de
t o rc e d o re s.

No aeroporto, jogadores e o pre-

sidente foram hostilizados.

P R E M I AÇÃO

Outra faixa de torcedores per-
guntava “Premiação para quê?”,
numa referência à reunião do
Conselho Deliberativo na noite da
última quinta-feira, que aumentou
a pressão sobre Bandeira.

A diretoria teve uma derrota po-
lítica importante ao precisar adiar
a votação da aprovação das contas
de 2017. O grande alvo da ira de
muitos conselheiros, não apenas
da oposição, foi justamente o di-
nheiro pago ao elenco como boni-
ficação por resultados.

Os conselheiros criticaram os R$
10 milhões pagos em bonificação
pelo título carioca e por dois vices
campeonatos (Copa do Brasil e Sul-
Americana). Se antes da reunião
existia a confiança da aprovação
sem problemas, achou-se melhor
adiar a votação, pois havia o risco
da reprovação das contas.

Perto de voltar a jogar, Guerrero
pode não ter muito tempo com a
camisa do Flamengo.

Ao pedir uma renovação de con-
trato por três anos pelo mesmo sa-
lário, o atacante viu as conversas
com o clube estagnarem.

Com fim do contrato no início
de agosto (dia 10), o Flamengo es-
perava renovar até dezembro de
2019 e foi pego de surpresa com os
termos pedidos pelo atacante pe-
r u a n o.

A expectativa é que as conversas
voltem com força após o julga-
mento no dia 3 de maio — na pró-
xima terça-feira —, mesma data
em que Guerrero deverá ser libe-
rado para jogar.

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

GUERRERO: fim de punição

