Reportagem Especial

MAL DO SÉCULO

Novos tratamentos
chegam ao Estado
Diante do número crescente

sociação estatisticamente signifi-
cativa com a doença.

de pacientes que sofrem
com a depressão, surgem
novos medicamentos e descober-
tas na área. Algumas novidades
ainda estão para ser lançadas no
Estado, enquanto outras já estão
sendo utilizadas.

A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) anunciou no
ano passado a liberação de dois
novos medicamentos.

Um dos medicamentos, o clori-
drato de lurasidona, é um antipsi-
cótico aprovado pela agência volta-
do para esquizofrenia e depressão
associadas ao transtorno bipolar.

Outra droga, aprovada pela An-
visa, mas que ainda deve chegar ao
mercado nos próximos meses, é
cloridrato de vilazodona, indicado
para o tratamento do transtorno
depressivo maior (TDM).

A responsável pela comerciali-
zação no Brasil, a Allergan Produ-
tos Farmacêuticos, informou que o
produto ainda está aguardando
parecer oficial da Anvisa, sem data
definida para o lançamento.

Uma outra novidade, divulgada
ontem, foi a identificação de genes
relacionados ao distúrbio mental,
realizada por uma equipe interna-
cional formada por mais de 200
pesquisadores. Os resultados reve-
lam 44 variantes genéticas com as-

ALGUMAS NOVIDADES

Medicação mais avançada
Cloridrato de Lurasidona
> NO FINAL DE 2017, a Agência Nacio-
nal de Vigilância Sanitária (Anvisa)
anunciou a aprovação do registro de
um medicamento inédito para a es-
quizofrenia e depressão associadas
ao transtorno bipolar: o cloridrato de
l u ra s i d o n a .

> O ANTIPSICÓTICO promete melho-
rias para o paciente como a baixa al-
teração do perfil metabólico, o que
significa menor ganho de peso e al-
terações limitadas no perfil de gor-
duras e glicose do organismo.
Cloridrato de Vilazodona
> A ANVISA aprovou no ano passado o
cloridrato de vilazodona, indicado
para o tratamento do transtorno de-
pressivo maior (TDM) em adultos.

> A EMPRESA farmacêutica Allergan,
informou que aguarda parecer ofi-
cial da Anvisa para lançamento.

DIVULGAÇÃO - 16/03/2017

Segundo pesquisadores, a iden-
tificação dos fatores genéticos
abre novas portas para pesquisas
dos fatores biológicos e para novos
t ra t a m e n t o s.

O psiquiatra Fernando Furieri
também salientou que há outras
apostas para a área da depressão.
Uma delas é o anestésico Ceta-
mina. “Apesar de ser antigo, recen-
temente tem sido indicado tam-
bém para a depressão, mas com
subdoses. Há estudos que com-
provam que elas se mostram efica-
zes em casos agudos, em que o pa-
ciente não está respondendo a ou-
tras drogas. Mesmo assim, há limi-
tações para o uso.”

Ele citou também um outro me-
dicamento que já está no mercado,
o Vortioxetina, que tem sido mais
utilizado por ter boa eficácia.

Ele também citou outras formas
de tratamento, como a estimula-
ção magnética transcraniana, rea-
lizada no consultório e com pa-
ciente acordado, além da eletro-
c o nv u l s o t e ra p i a .

“A última, é feita em um hospi-
tal, com uso de anestesia, já que faz
um estímulo mais potente no cére-
bro. Ainda não é muito feito no Es-
tado por causa da dificuldade da
estrutura hospitalar.”

Vor tioxetina
> M ED ICAME NTO lançado há mais de
um ano. Voltado para a depressão
em adultos, ele tem mais de um modo
de ação contra a doença, pois atua
em vários circuitos cerebrais, auxi-
liando na melhora da ansiedade e al-
teração de humor.
Estimulação Cerebral
Profunda (DBS)
> A TÉCNICA consiste em colocar, por
meio de neurocirurgia, dois eletro-
dos fixos no cérebro. Eles são ligados
por fios a uma bateria implantada no
tórax, que envia a eles impulsos elé-
tricos de forma sistemática. O obje-
tivo é provocar a liberação de neuro-
transmissores relacionados à me-
lhora do humor. É considerada um
recurso apenas para pacientes com
depressão grave que não reagem a
nenhum outro tratamento.
C e ta m i n a
> TAMBÉM CONHECIDO como queta-
mina ou ketamina, é um anestésico
desenvolvido na década de 60 e usa-
do inicialmente com finalidades ve-
terinárias. Agora ele é a grande
aposta no tratamento da depressão.
> A ÚLTIMA das pesquisas revelou que
em apenas duas horas a droga reduz
sinais graves, como ideias suicidas,
e atinge o pico em 24 horas.

> POR ENQUANTO, o remédio não foi li-
berado para uso como antidepressi-
vo por agências regulatórias, in-
cluindo a brasileira.

SEDE da Anvisa, em Brasília

Fontes: Médicos consultados e pesquisas AT.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

ADEMIR RIBEIRO - 03/07/2014

P S I Q U I AT R A
Fernanda Mappa:
“Alterações de sono
são comuns, com
presença de mais
medos e idas mais
frequentes para
o quarto dos pais

Médicos apontam sinais da doença

A depressão pode mandar sinais
ao longo da vida. Médicos ouvidos
pela reportagem apontaram quais
são os sintomas que acendem uma
luz amarela.

A psiquiatra da infância e ado-
lescência Fernanda Mappa, por
exemplo, disse que as manifesta-
ções de depressão infantil podem
não ser com sintomas de melanco-
lia e tristeza profunda, como acon-
tece no adulto.

“A criança não sabe dar esse tipo
de informação, nomear essas sen-
sações. Uma forma comum de 'fa-
lar' é usando o próprio corpo, ou
seja, somatizando. Somatização
nada mais é do que uma forma de
expressão física de sensações e
sentimentos: dor abdominal, dor
de cabeça, febres sem fator detec-
t áve l ”, explicou.

Ela deu outros exemplos: “Alte -
rações de sono são comuns, com
presença de mais medos e idas
mais frequentes para o quarto dos
pais, em crianças que já dormem

KADIDJA FERNANDES - 04/03/2016

O MÉDICO
Fe r n a n d o
Fu r i e r i
explicou que a
depressão é um
sentimento de
tristeza, falta
de vontade,
de prazer, de
interesse e que
não melhora
com o passar
do tempo

sozinhas. Pode haver redução do
apetite com perda de peso, isola-
mento social e labilidade emocio-
nal com choro fácil.”

O psiquiatra Fernando Furieri
explicou que a depressão é um sen-
timento de tristeza, falta de vonta-
de, de prazer, de interesse, e que
não melhora com o passar do tem-
po. “Uma tristeza e uma depressão
se diferenciam pela intensidade e
duração dos sintomas. Quando se

tem a sensação de depressão por
mais de duas ou três semanas é
preciso buscar uma ajuda.”

Ele reforçou que o tratamento
pode ser desde uma psicoterapia,
até avaliação médica, psiquiátrica,
ou até com medicamentos.

Ele reforçou que é possível ado-
tar ações preventivas para evitar a
depressão, como exercícios físicos,
além de outras técnicas como me-
d i t a ç ã o.

CASOS COM FAMOSOS

“Achava que era frescura”
Depois de ajudar várias pessoas a vencer a depres-
são, o padre Marcelo Rossi também ficou doente e
chegou a chamar a atenção pela magreza excessiva.
O religioso declarou que não acreditava que estar
sofrendo de depressão. “Achava que era frescura. Fo-
ram sete meses e 22 dias de depressão. Nunca che-
guei a pensar em suicídio, mas cheguei a comer sem
sentir o sabor.” Ele contou que o que o ajudou a su-
perar o problema foi “seu amor por Jesus”.

Paula Fernandes venceu problema
Em entrevista recente, a cantora Paula Fernandes
contou que descobriu a doença com 19 para 20 anos.
Ela elencou um conjunto de fatos, como ter assumido
responsabilidades muito cedo.

“Eu não tinha uma Paula Fernandes 'paralela', era
muito a artista, o produto... Tinha também a questão
da condição financeira, que era muito ruim.” Ela se
submeteu a um tratamento, que envolvia remédios
muito fortes e venceu a doença.

