VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Projeto quer investigar
rochas do planeta Marte

Agências espaciais
dos Estados Unidos e
da Europa assinaram
um plano para fazer
viagem de ida e volta
ao Planeta Vermelho

N ASA

WAS H I N G TO NAgências espaciais dos Esta-

dos Unidos e de países euro-
peus estão se juntando para
realizar, no futuro, uma missão
que poderá trazer para a Terra
amostras de pedras e do solo de
Marte. A Nasa (agência espacial
americana) e a ESA (agência espa-
cial europeia) assinaram uma car-
ta de intenções que pode levar à
primeira viagem de ida e volta ao
Planeta Vermelho.

O plano foi anunciado em uma
reunião na capital da Alemanha,
Berlim, onde foram debatidos ob-
jetivos e a viabilidade da missão -
chamada de Mars Sample Return
(MSR, ou “Retorno de Amostras
de Marte”, em tradução livre).

A empreitada espacial poderá co-
locar os cientistas mais perto de
respostas-chave sobre o passado de
Marte. Entre as respostas mais visa-
das está a questão sobre se, um dia,
o Planeta Vermelho já teve vida.

Cientistas comemoram, na reu-
nião, os avanços já obtidos com a
análise de meteoritos marcianos e
o envio de veículos para o planeta
vizinho, mas clamaram por um
novo passo em que amostras de

ROBÔ durante missão em Marte: Planeta Vermelho está a 55 milhões de quilômetros de distância da Terra

Marte poderiam ser trazidas para
a Terra.

Isso poderia ser feito com a cole-
ta do material no solo marciano,
posterior armazenamento em
cápsulas, que finalmente aterris-
sariam de forma segura na Terra.
As amostras, então, poderiam
passar por uma análise detalhada
em laboratórios na Terra — usando
instrumentos que são grandes de-
mais ou consumiriam muito com-
bustível para serem enviados para

55 milhões de km de distância.

“Queremos formar uma parce-
ria com a ESA, mas também com
outros parceiros”, disse Thomas
Zurbuchen, cientista associado à
Na s a .

“A todo momento, estaremos
vendo o que está disponível no
mercado comercial. A Nasa não
tem interesse em desenvolver coi-
sas que podem ser compradas”.

Dave Parker, diretor de explora-
ção humana e robótica da ESA, co-

mentou: “É muito importante que
cada missão enviada a Marte descu-
bra algo minimamente incomum.
Isso está na base do que tendemos a
fazer nas próximas missões”.

Uma missão da Nasa em 2020
deve abrir caminho para a missão
Mars Sample Return, que preten-
de coletar as amostras a serem es-
tudadas na Terra. Em 2020, robôs
farão, como teste, perfurações na
superfície do Planeta Vermelho e
armazenarão o material.

Doença deixa idoso mais agressivo

Caso uma pessoa conviva com
idosos com Alzheimer, ou demên-
cia senil, já deve ter reparado que,
de uma hora para outra, eles po-
dem ficar ariscos e até agressivos.
É claro que não é de propósito,
nem uma questão de personalida-
de. É um sintoma – que, em muitos
casos, tem horário definido.

Quem trabalha com esses pa-
cientes nota que a onda de agita-
ção aparece de repente, e é mais
comum quando anoitece.

Não é coincidência: o fenômeno
é bem conhecido pelos médicos, e
ganhou o apelido de sundowning
(em português, é algo como “con -
forme o sol se põe”).

Até recentemente ninguém sa-
bia porque a chegada da noite era
associada com um aumento na
agressividade. Mas neurocientis-
tas de Harvard começaram a en-
tender essa relação, graças a um
estudo com ratos.

Sabe-se que muita coisa no orga-
nismo é controlada pelo ritmo cir-
cadiano, que define a hora que vo-
cê sente fome, sono e até sua tem-

D I V U LG AÇ ÃO

IDOSO recebe tratamento: condição agressiva é um sintoma de doença

peratura corporal.

Mas, até agora, não se sabia que
ele tinha relação com comporta-
mentos agressivos.

A descoberta aconteceu quando
os cientistas colocaram ratos ma-
chos para disputar território – si -
tuação que os deixa naturalmente

furiosos. A situação se repetiu em
vários horários diferentes.

A intensidade dos ataques ia
crescendo ao longo do dia, chega-
va ao pico logo antes de anoitecer.
Ou seja: a chegada da noite parecia
funcionar como um freio para a
agressividade dos ratos – exa ta-

mente o contrário do que aconte-
cia nos pacientes com Alzheimer.
Depois de encontrar esse pa-
drão, os pesquisadores foram in-
vestigar o que estava acontecendo
no cérebro desses ratos.

Eles começaram observando o
“relógio -mestre” do cérebro, o
grande maestro do ritmo circadia-
no. Esse chefão é, na verdade, um
grupo de 20 mil de neurônios, cha-
mado de núcleo supraquiasmático
(NSQ), localizado no hipotálamo.
Também no hipotálamo fica ou-
tra região com nome estranho – o
VMHvl, ou “divisão ventrolateral
do núcleo ventromedial”. Dá para
considerá-la parte do “circuito ce-
rebral da raiva” porque, quando os
neurônios dali são estimulados, os
ratos imediatamente se colocam
em posição de ataque.

O que os pesquisadores desco-
briram, ao mapear o cérebro dos
bichos, foi que o NSQ tem um ca-
nal de comunicação direta com es-
ses neurônios raivosos. Essas co-
nexões entre o NSQ e o VMHvl
nunca tinham sido observadas.

Povo s
indígenas são
ameaçados
por obras

Nenhum país conta com tantos
registros ativos de povos indíge-
nas isolados como o Brasil, com
114. E nada menos que 27 deles
(principalmente na Amazônia)
se acham sob risco de perder essa
condição por força de obras com
licença ambiental examinadas
pela Funai de 2011 a 2017.

O dado consta de um levanta-
mento da fundação obtido pela
Folha na quinta-feira, quando
se realizou em Brasília uma
marcha de cerca de 3 mil indí-
genas contra o governo do pre-
sidente Michel Temer (MDB),
por ocasião do 15º Acampa-
mento Terra Livre (ATL).

A bancada ruralista do Con-
gresso ganhou força na admi-
nistração Temer.

Um projeto de lei para abran-
dar o licenciamento ambiental
estancou na Câmara, mas há
o u t r o  d o S e n a d o  ( P L S
168/2018), ainda mais ambicio-
so, pelo qual os índios isolados
nem seriam considerados no
processo para obter licenças. A
maioria dos relatos de grupos
não contatados ocorre nas re-
giões Norte e Centro-Oeste,
grosso modo na Amazônia.

O fato de permanecerem sem
contato com a sociedade urba-
na, em pleno século XXI, cons-
titui forte indicação de que não
pretendem fazê-lo.

A Funai coleta desde 1987 as
informações esporádicas sobre
indivíduos ou grupos desco-
nhecidos avistados na mata por
outros índios ou sertanejos.
Mobiliza então Frentes de Pro-
teção Etnoambiental para con-
firmar e documentar sua exis-
tência, o que pode levar a uma
aproximação controlada.

A ideia é respeitar seu isola-
mento e preservar o território,
além de evitar conflitos, como
os que por vezes vitimam os
próprios índios e caçadores ou
g a r i m p e i ro s.

Também se objetiva preser-
var sua saúde, pois a falta de
contato torna os indígenas vul-
neráveis a doenças da cidade,
como viroses. Dos 122 registros
já realizados, 8 saíram da lista
para ganhar a qualificação de
povos de contato recente, como
os Zo'é, do Pará.

D I V U LG AÇ ÃO

AMAZÔNIA : indígenas reclusos

