Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS - 24/01/2018

Federal grava
entrega de
dinheiro a
ex- a ss e ss o r

A Polícia Federal monitorou
por 60 dias o ex-deputado Már-
cio Junqueira (Pros-RR) e che-
gou a flagrar o momento da en-
trega de dinheiro a um ex-asses-
sor do senador Ciro Nogueira
(PP-PI), José Expedito Rodri-
gues. O pagamento, gravado em
uma lanchonete do shopping
Conjunto Nacional, em Brasília,
teria servido para saldar despe-
sas pessoais do ex-assessor do
presidente nacional do PP.

A propina tinha o propósito
de convencer Rodrigues a alte-
rar o depoimento que deu à Fe-
deral, implicando Nogueira e
outros parlamentares investiga-
dos na Operação Lava a Jato.

Após receber o dinheiro, Ro-
drigues entregou os valores para
a Polícia Federal. Junqueira foi
preso esta semana. Em uma das
entregas, Junqueira passou na
casa do deputado federal
Eduardo da Fonte (PP-PE).

Ao todo, a Federal flagrou
duas entregas de dinheiro, que
somaram R$ 6 mil, além de ter
identificado o pagamento do
conserto do carro de Expedito.
A defesa de Márcio Junqueira
afirmou que ainda analisa o ma-
terial. A defesa de Ciro Noguei-
ra declarou que, na ação, “em
nenhum momento há indício de
envolvimento do senador”. A
reportagem não conseguiu con-
tato com Eduardo da Fonte.

SERGIO LIMA/FOLHAPRESS

CIRO Nogueira: “Sem indícios”

Picciani tem
valores bloqueados
A juíza Maria Paula Gouvea
Galhardo, da 4ª Vara da Fa-
zenda Pública do Rio, decre-
tou o bloqueio de R$ 37,4 mi-
lhões do presidente afastado
da Assembleia do estado, Jor-
ge Picciani (MDB), e de qua-
tro conselheiros do Tribunal
de Contas do estado (TCE-
RJ), em decorrência das in-
vestigações da Operação O
Quinto do Ouro.

A Polícia Federal e o Minis-
tério Público apontaram um
esquema “si stê mico” de cor-
rupção, por meio de pagamen-
tos de propina em contratos
públicos. Os envolvidos não
responderam à reportagem.

LULA : além do dinheiro, petista também tem bloqueados três apartamentos e um terreno, todos em São Bernardo do Campo, e mais dois veículos

Lula alega “subsistência” e
pede desbloqueio de bens

Ex-presidente alegou
que bloqueio de
R$ 606 mil em bancos
e R$ 9 milhões em
previdência impedem
pagamento de defesa

SÃO PAULOO ex-presidente Lula pediu

ontem, por meio de seus
advogados, o desbloqueio
de seus bens ao juiz federal Sérgio
Moro. Os defensores afirmam que
o confisco está impedindo o paga-
mento de sua defesa e sua “subsis -
t ên c ia ”. Por decisão do magistra-

do, no âmbito da Operação Lava a
Jato, estão barrados R$ 9 milhões
em fundos de previdência, R$ 606
mil em quatro contas, além de car-
ros e imóveis.

Os advogados afirmam a Moro
que “as ações propostas contra Lu-
la naturalmente demandam apoio
técnico, de forma que a contrata-
ção de profissionais com o conhe-
cimento para a análise e valoração
de documentos, na condição de
assistentes técnicos, mostra-se es-
sencial para a ampla defesa”.

A defesa dá exemplos sobre pos-
síveis gastos que terá, por exem-
plo, em ações em que o ex-presi-
dente responde por supostas pro-
pinas da Odebrecht.

“Ainda como exemplo, veja-se

que na ação penal nº 0076573-
40.2016.4.01.3400/DF, vem sendo
constantemente demandado ao
Peticionário que providencie a tra-
dução juramentada de documen-
tos para os idiomas sueco e fran-
cês, sempre com o intuito de cum-
prir Cartas Rogatórias expedidas
para a inquirição de testemunhas
essenciais ao processo”.

Na sentença em que condenou
Lula a 9 anos e 6 meses no caso tri-
plex – posteriormente confirmada
e aumentada para 12 anos e um
mês pelo Tribunal Regional Fede-
ral da 4ª Região –, o juiz da Lava a
Jato decretou o confisco do imóvel
do Guarujá e impôs multa de R$ 16
milhões ao petista e a outros dois
réus, o empreiteiro Léo Pinheiro e

o executivo Agenor Franklin Me-
deiros, ambos da OAS.

O Banco Central informou a
Moro ter bloqueado R$ 606.727,12.
O dinheiro foi encontrado em qua-
tro contas de Lula: R$ 397.636,09
(Banco do Brasil), R$ 123.831,05
(Caixa Econômica Federal), R$
6 3.7 0 2, 5 4 ( B ra d e s c o ) e  R $
21.557,44 (Itaú).

Além do dinheiro, Moro confis-
cou de Lula três apartamentos e
um terreno, todos os imóveis em
São Bernardo do Campo, e também
dois veículos. O bloqueio dos imó-
veis do petista atinge “a parte ideal
de 50% correspondente à meação”.
A ordem do juiz mirava ainda
“ações, participações em fundos ou
quaisquer outros investimentos”.

Sérgio Moro suspende
depoimento de Lulinha

Raquel vai recorrer de
decisão do Supremo

O juiz federal Sérgio Moro sus-
pendeu ontem o depoimento do fi-
lho mais velho do ex-presidente
Lula, Fábio Luis Lula da Silva, o
Lulinha, que seria no dia 7 de
maio, no processo do sítio de Ati-
baia. Preso e condenado na Opera-
ção Lava a Jato, pelo caso triplex
do Guarujá (SP), o petista é réu por
corrupção e lavagem de dinheiro.
O magistrado atendeu pedido do
advogado Cristiano Zanin Mar-
tins, defensor de Lulinha e de Lula.
Nele, o criminalista ressalta a deci-
são do Supremo Tribunal Federal
de retirar os trechos da delação da
alçada de Moro, que não teria mais
“competência para julgar a ação”.

PA R I S

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, confirmou
ontem que pretende recorrer da
decisão da Segunda Turma de mi-
nistros do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) que tirou do juiz Sér-
gio Moro trechos de delações da
Odebrecht sobre o ex-presidente
Lula, condenado e preso pela Ope-
ração Lava a Jato.

A confirmação foi feita em Paris,
onde a magistrada tem agenda ofi-
cial sobre a cooperação com o Mi-
nistério Público francês a respeito
de corrupção envolvendo os Jogos
Olímpicos, a compra de submari-

LULINHA : testemunha de defesa

Lulinha foi arrolado como teste-
munha de defesa de Fernando Bit-
tar, amigo, sócio e dono oficial do
sítio em Atibaia. Moro decidiu,
“por ora”, suspender a oitiva.

nos e o caso Areva.

Raquel Dodge está em Paris des-
de quarta. Ontem, antes de reu-
nião com a procuradora-geral
francesa da Corte de Apelações,
Catherine Champrenault, a chefe
da PGR confirmou que pretende
contestar a decisão do STF sobre
os processos do sítio de Atibaia e
do Instituto Lula.

A procuradora-geral disse tam-
bém que o acordo de delação do
ex-ministro Antonio Palocci e a
Polícia Federal precisa ser avalia-
do com “c u i da d o ” e poderá ser
contestado. A possibilidade de a
Federal e a Polícia Civil firmarem
acordos está sob análise do STF.

