14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Bandido trabalhou em obra
de condomínio invadido

FÁBIO NUNES - 21/04/2018

Leandro da Conceição
Victor foi contratado
para obra de piscina
do local. Ele acabou
morto por uma policial
ao invadir a casa dela

Simony GiubertiO criminoso apontado de ser

o mentor do assalto a um
condomínio de luxo, na Ser-
ra, Leandro da Conceição Victor,
33, havia trabalhado na obra de
uma piscina do local.

O bandido foi morto a tiros por
uma policial civil, 33, que reagiu.
Um menor, 16, cúmplice de Lean-
dro, atirou no marido da policial,
um engenheiro, 43, e foi preso.

O assalto ocorreu na madrugada
de quinta-feira. De acordo com o
chefe da Divisão de Repressão aos
Crimes Contra o Patrimônio
(DRCCP), delegado Fabiano Rosa,
o menor e Leandro usaram uma pá
para cavar um buraco embaixo do
muro do condomínio Alphaville
Jacuhy, na Rodovia do Contorno.
O delegado ressaltou que Lean-
dro já possuía as informações ne-
cessárias para cometer o assalto.

“Por já ter trabalhado no condo-
mínio, Leandro já tinha informa-
ções necessárias, ele já conhecia o
esquema de segurança. Eles passa-
ram por uma vegetação, fizeram o
buraco embaixo do muro e passa-
ram pela cerca elétrica, que não es-
tava funcionando. Depois, foram à
casa da policial”, disse o delegado.
O menor estava com um revól-
ver e entrou na casa atravessando
a báscula da cozinha. Ele abriu a
porta do cômodo para que Lean-
dro, com a faca, pudesse entrar.

Outros dois cúmplices, identifi-
cados como os irmãos Breno Ma-
riano da Silva, 22, e Willian Maria-
no da Silva, 23, ficaram do lado de
fora, dando cobertura à ação.

“Os dois que entraram renderam
o casal no quarto e começaram
uma sessão de torturas psicológi-
cas. Eles ameaçavam matar as fi-
lhas do casal. O menor ficou com o
engenheiro na sala, e Leandro per-
maneceu no quarto com a policial.

ENTREVISTA : delegados Fabiano Rosa, Darcy Arruda e Romualdo falam da morte de Leandro Victor (destaque)

Chamado um dia antes

Ela conseguiu pegar a arma dela,
deu voz de prisão para o suspeito,
mas ele não obedeceu, avançou pa-
ra cima da vítima e ela efetuou os
d i s p a ro s ”, disse o delegado.

Nesse momento, o menor atirou
no engenheiro e os dois entraram
em luta corporal. O adolescente foi
desarmado e fugiu. Os cúmplices,
ao ouvirem os disparos, também
fugiram e não foram localizados.

O adolescente foi preso em casa,
horas depois, e autuado em fla-
grante por tentativa de latrocínio.
Ele foi encaminhado para a unida-
de de internação para menores.

“Leandro já tinha

necessárias, ele já
conhecia o esquema

de segurança”

as informações

Fabiano Rosa, delegado

O menor, de 16 anos, preso horas
após invadir o condomínio de lu-
xo, na Rodovia do Contorno, na
Serra, disse que recebeu o convite
para o crime na noite anterior.

Na ocasião, Leandro da Concei-
ção Victor, 33, foi morto a tiros por
uma policial civil, dona da casa.
Antes de fugir, o menor atirou no
marido dela, um engenheiro, 43
anos. “O adolescente fugiu após ser
desarmado. Ele estava de moto,
mas não conseguiu ligar o veículo e
foi para casa a pé, sendo localizado
durante a madrugada, na casa dele,
em Nova Rosa da Penha”, disse o
delegado Fabiano Rosa.

Com o menor, a polícia encon-
trou um capacete e uma camisa ca-
muflada, usada no crime. Os poli-
ciais identificaram os irmãos Bre-
no Mariano da Silva, 22, e Willian

Mariano da Silva, 23, como cúm-
plices que ficaram no lado de fora.
“Na casa de Willian, nós encon-
tramos uma espingarda calibre 12
de fabricação caseira. Nós já solici-
tamos os mandados de prisão pre-
ventiva dos dois”, disse o delegado.
Segundo Fabiano Rosa, o suspei-
to que morreu já havia sido preso
duas vezes por roubo. “Quando ele
trabalhou na obra do condomínio,
ele usou documentos falsos. Lean-
dro já estava monitorando o local e
ele foi o mentor do assalto”.

Para o superintendente de Polí-
cia Especializada, delegado José
Darcy Arruda, a escolha da casa foi
de forma aleatória. “Pode ter sido
em razão da casa ser mais afastada
dentro do condomínio. Mas acre-
ditamos que eles não sabiam que se
tratava da casa de uma policial”.

FÁBIO VICENTINI - 25/06/2017

GIRO RÁPIDO
Guarda municipal atira
na boca de suspeito
Um grupo de seis pessoas, entre
eles mãe e filho, foi levado à delegacia
após ser abordado por um guarda
municipal de Vila Velha, com arma
dentro de um Fox prata roubado. Um
deles, 20 anos, apontou a arma para o
guarda e acabou baleado na boca.

O caso aconteceu às 20h50 de
quinta-feira na avenida Carlos Lin-
demberg, em Vila Velha. O baleado
fugiu e foi localizado no hospital
Jayme Santos Neves, na Serra.

Mulher planeja morte do marido
junto com namorado e casal é preso
Um casal da Bahia foi preso no Estado às 12 horas de
ontem, quando levava uma criança, de 3 anos, ao hos-
pital. Cléa Rosa da Conceição e Felipe Ferreira Oliveira
Marques são acusados de matar o pai da menina na ré-
veillon de 2017 e simularam um assalto.

Segundo a polícia, a mulher “dopou” a vítima, que foi
morta com golpes de faca e marreta, na frente da crian-
ça. A polícia descobriu mensagens entre os acusados,
que fugiram para Carapina Grande, na Serra. O casal foi
preso por homicídio, no Hospital Infantil de Vitória.

HOSPITAL Infantil: casal levou filha da vítima ao médico

FÁBIO NUNES/AT

HOSPITAL São Lucas: socorro

PM mata
ladrão e fere a
tiros cúmplice
em assalto

Um soldado da Companhia
Independente de Missões Es-
peciais (Cimesp) foi encurrala-
do por três bandidos durante
uma corrida, ao lado da namo-
rada, de 23 anos, que exigiram
seu celular. Ele entregou o apa-
relho e reagiu atirando contra
dois assaltantes.

Um deles, Bruce Chaves Leo-
poldino, 18, morreu. Um menor
de 16 anos levou dois tiros.

O crime aconteceu por volta
das 21h40 de quinta-feira rodo-
via José Sette, Cariacica sede,
perto da rua do cemitério. O mi-
litar, que não teve a idade infor-
mada pela polícia, contou em
depoimento à polícia que estava
praticando exercícios físicos
com a namorada.

Durante o crime, Bruce estava
com uma arma na mão, o tercei-
ro cúmplice com outra e o me-
nor acompanhava os dois. Assim
que entregou o celular, o militar
se identificou e um dos crimino-
sos atirou em sua direção. O sol-
dado revidou com seis disparos.
Os criminosos correram para
um matagal, enquanto o PM soli-
citou reforço. Bruce foi encontra-
do baleado com um tiro na cabe-
ça, braço esquerdo e pé direito.
Ele chegou a ser socorrido, mas
não resistiu. Ao lado dele havia
uma pistola falsa. O menor foi
encontrado no mesmo local, feri-
do com um tiro no peito e na cos-
tela. O terceiro cúmplice fugiu
armado e com o celular do PM.
O menor foi internado no
hospital São Lucas, em Vitória.
Ele foi autuado por roubo e fica-
rá à disposição da Justiça.

Motorista morre após
capotar no Contorno
O motorista André Ferreira dos
Santos, de 32 anos, morreu após
capotar com sua caminhonete
Montana, na noite de ontem, na
Rodovia do Contorno (BR-101),
sentido Cariacica. O veículo atra-
vessou o canteiro e foi parar na la-
teral da pista.

Segundo a Eco101, o motorista
era de Colatina e o acidente ocor-
reu às 19 horas. A Polícia Rodoviá-
ria Federal foi acionada.

