Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

TRAGÉDIA EM LINHARESMinistério Público entra no caso

WILTON JUNIOR

Promotores estiveram
ontem na casa em que
os irmãos Kauã Salles
e Joaquim morreram
durante incêndio para
acompanhar 3ª perícia

Kananda Natielly

Wilton JúniorO Ministério Público do Esta-

do passou a acompanhar o
caso das duas crianças mor-
tas no incêndio ocorrido no centro
de Linhares, no último sábado, e
segue com as investigações junto a
Polícia Civil. Na tarde de ontem,
foi realizada a terceira perícia na
casa onde os irmãos Joaquim Al-
ves Salles, de 3 anos, e Kauã Salles
Burkovsky, de 6 anos, moravam.

Além de uma equipe de enge-
nharia da Polícia Civil, estiveram
no local, o chefe da 16ª Delegacia
Regional de Linhares (DRL), An-
dré Jaretta, o responsável pelo in-
quérito e delegado da Delegacia de
Divisões Penais e Outras (Dipo)
Romel Pio de Abreu Júnior e dois
promotores da Vara Criminal de
Linhares. A análise teve início por
volta de 16h30 e terminou por vol-
ta de 21h30 da noite de ontem.

A promotora responsável pelo
caso, Raquel Tannenbaum da Pro-
motoria Criminal de Linhares, es-
teve no local e explicou o motivo
de o Ministério Público acompa-
nhar o caso. “Ele (Ministério Pú-
blico) é o destinatário final do in-
quérito policial. Somos nós que
propomos a ação penal, caso haja
algum crime. Nós estamos aqui so-
mente para fiscalizar e acompa-
nhar as investigações”, explicou.

Na análise técnica, os peritos da
Polícia Civil fizeram uso de lumi-
nol, que segundo o responsável
pela Superintendência de Polícia
Técnico-Científica (SPTC ), dele-
gado Danilo Bahiense, é um rea-
gente químico utilizado para de-
tecção de vestígios de sangue.

“Com esse reagente é possível
identificar vestígios de sangue no
local do crime a ser investigado”,
d i s s e.

Esse mesmo reagente foi utiliza-
do em investigações de casos de
grande repercussão no Brasil, co-
mo o de Isabella Nardoni, de 5

P R O M OTO R A Raquel Tannenbaum acompanhou a 3ª perícia na casa onde morreram Kauã e Joaquim (destaques)

anos, morta ao ser jogada do sexto
andar de um prédio em São Paulo.
O pai Alexandre Nardoni e a ma-
drasta Anna Carolina Jatobá, fo-
ram condenados pelo crime.

Duas outras análises foram rea-
lizadas na casa desde o início da
tragédia. A primeira delas foi reali-
zada por uma equipe da Polícia Ci-
vil no mesmo dia do incêndio, na
madrugada do último sábado. A
outra foi feita na última terça-feira
pela equipe de engenharia da PC.
Segundo uma testemunha que
acompanhou a perícia dentro da
residência e preferiu não se identi-
ficar, o luminol foi utilizado em vá-
rias partes da casa, inclusive no cô-
modo onde funciona o escritório
do pastor George Alves, pai bioló-
gico de Joaquim. De acordo com
essa mesma testemunha, o uso do
luminol é a última etapa da perícia
técnica e só é feito em casos mais
c o m p l exo s.

Pastores se afastam de
trabalhos na igreja

Os pastores e pais das duas
crianças mortas no incêndio,
George Alves e Juliana Salles, de-
cidiram junto a um líder da igreja
Batista Vida e Paz, localizada no
bairro Interlagos, em Linhares,
pelo afastamento dos cultos. A in-
formação é do pastor Abisai Ju-
nior, da Igreja Batista Vida e Paz de
Conceição da Barra, que é amigo
da família.

“Foi uma decisão deles e do líder
da igreja. A igreja os deixou a von-
tade para tomarem a melhor deci-
são. Eles não estão se afastando
definitivamente, mas temporaria-
mente do ministério para cuidar
dos problemas pessoais pelos
quais estão passando, desde a
morte dos filhos”, explicou.

Os pastor George participou dos
cultos até o último domingo, um
dia após a tragédia que matou o fi-
lho Joaquim e o enteado Kauã.

WILTON JÚNIOR - 26/04/2018

IGREJA BATISTA Vida e Paz

Ainda segundo o amigo da famí-
lia, pastor Abisai, os pais não tive-
ram mais informações a respeito
das investigações. “Eles não foram
convidados a participar desta ter-
ceira perícia e também não tive-
ram mais nenhuma informação
sobre as investigações”, contou o
p a st o r.

Questionado por nossa reporta-
gem a respeito do estado emocio-
nal dos pais, o pastor afirmou que
“eles estão muito sentidos com a
situação da perda dos filhos”.

O pastor informou ainda que
chegou a convidá-los para passa-
rem um tempo em sua casa, em
Conceição da Barra, para que pu-
dessem se sentir melhor, diante da
s i t u a ç ã o.

“Eu os convidei para passar al-
guns dias com minha família, na
minha cidade, mas como eles estão
muito abalados pelo fato de não
poderem enterrar seus próprios fi-
lhos, preferiram ficar por aqui (Li-
nhares) até que tudo seja resolvi-
do”, relatou o pastor.

O pastor George realizou exa-
mes de lesão corporal e segundo
uma testemunha, amiga da famí-
lia, que preferiu não se identificar,
o laudo do exame feito pelo pastor
apontou que ele tem uma pequena
bolha no pé, do tamanho de uma
moeda.

Na tarde da última quinta-feira,
duas testemunhas compareceram
à polícia e prestaram depoimen-
tos, são duas mulheres que mora-
vam no quintal da família.

SAIBA MAIS

Conheça o luminol

> É UM REAGENTE QUÍMICO u t il i z ad o
em perícias criminais para identifi-
car sangue no local. Sua fórmula mo-
lecular é C8H7O2N3. Esse reagente
químico é usado misturando ao pe-
róxido de hidrogênio (H2O2).

> QUANDO O LUMINOL e o peróxido de
hidrogênio reagem emitem uma luz
de coloração azul fluorescente. No
entanto, como essa reação é muito
lenta, não é possível observá-la so-
mente com a mistura dos dois. Em
contato com o sangue, em contra-
partida, o ferro da hemoglobina atua
como catalisador e acelera essa rea-

ção, bastando cinco segundos para
a luz radiante aparecer.

> O PRODUTO COSTUMA SER BORRI-
FA D O no local investigado somente
depois que os peritos analisaram ou-
tras opções, pois ele pode destruir
outras evidências na cena do caso.
> ALÉM DISSO, um aspecto que é pre-
ciso levar em conta é que não é só o
sangue que faz o luminol “brilhar ”,
mas outros compostos também, co-
mo a água sanitária. Os investigado-
res precisam realizar outras análises
para verificar se realmente se trata
de sangue humano encontrado.

D e l e ga d o
vai ouvir
bombeiros que
atuaram no caso

O delegado Romel Pio de Abreu
Júnior, titular da Delegacia de Di-
visões Penais e Outras (Dipo) de
Linhares, no Norte do Estado, de-
ve ouvir militares do Corpo de
Bombeiros que participaram do
combate ao incêndio na residência
do casal de pastores evangélicos,
George Alves e Juliana Salles, pais
dos irmãos Joaquim Alves Salles,
de 3 anos, e Kauã Salles Burkovsky,
6, que morreram carbonizados
dentro do quarto onde dormiam.
A tragédia ocorrida na madru-
gada do último sábado, continua
movimentando a 16ª Delegacia
Regional de Linhares (DRL), no
bairro Três Barras. Vários depoi-
mentos estão sendo colhidos de
testemunhas com o objetivo de es-
clarecer dúvidas da Polícia Civil
sobre o caso que abalou o Estado.
Ontem pela manhã, uma teste-
munha prestou depoimento ao de-
legado Romel Júnior. Teria sido a
primeira pessoa amiga do pastor
George que chegou a casa, que fica
no centro da cidade, na madruga-
da do incêndio.

A Polícia Civil tem orientado as
testemunhas a não falarem com a
imprensa. O delegado Romel Jú-
nior disse apenas que estão previs-
tos novos depoimentos para os
próximos dias, porém não falou
quantas ou quem seriam essas
pessoas e nem mesmo em que mo-
mento vão acontecer as oitivas de
novas testemunhas.

Três perícias técnicas já foram
feitas por equipes do Corpo de
Bombeiros e da Polícia Civil na re-
sidência do casal George e Juliana,
desde a madrugada do incêndio,
mas nenhuma informação foi rela-
tada à imprensa.

O delegado Romel Júnior já ha-
via dito, anteriormente, que todas
as informações ficarão sob respon-
sabilidade da assessoria de im-
prensa da Polícia Civil.

Por meio de nota, a assessoria
informou que tem sido feitas dili-
gências e utilizado todos os mate-
riais e procedimentos necessários
para apurar o fato e que, para pre-
servar a integridade das apura-
ções, todas as informações sobre o
caso somente serão fornecidas por
meio da própria assessoria, assim
que o inquérito for concluído.

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

BOMBEIROS que atuaram no caso

