18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Brasil tem 13 milhões
de desempregados

LEONE IGLESIAS - 27/03/2018

B R AS Í L I A

O desemprego voltou a subir
no País, e o número de pessoas
em busca de trabalho chegou a
13,689 milhões.

A taxa de desocupação subiu a
13,1% no trimestre encerrado em
março, segundo dados da Pesqui-
sa Nacional por Amostra de Do-
micílios Contínua (Pnad Contí-
nua), divulgados pelo IBGE.

No primeiro trimestre do ano,
foram eliminadas 1,528 milhão de
vagas, com indústria, construção
e comércio na liderança das de-
missões. Apenas de postos de tra-
balho formais foram extintos 408
mil postos, fazendo a carteira as-
sinada descer ao patamar mais
baixo da série histórica da pesqui-
sa, iniciada em 2012.

Desde o pico da carteira assi-
nada, em junho de 2014, foram
perdidas 3,967 milhões de vagas
formais. Os dados mais atualiza-
dos relacionados ao Espírito San-
to vão ser divulgados nos próxi-
mos dias.

No último trimestre do ano
passado, segundo o IBGE, o Esta-
do tinha 244 mil pessoas desem-
p re g a d a s.

SAZO N A L I DA D E

A extinção de postos de traba-
lho no primeiro trimestre de
2018 tem relação com a sazonali-

dade característica desse período
do ano, quando trabalhadores
temporários contratados ao fim
do ano anterior são dispensados.
“É comum ter corte de vagas,
por causa da sazonalidade. Tem
contratação de temporários no
fim do ano e no início do ano se-
guinte tem a dispensa desses tra-
balhadores. Geralmente, eles
atuam mais nos serviços e no co-
m érc i o”, disse Cimar Azeredo,
coordenador de Trabalho e Ren-
dimento do IBGE.

No entanto, o ritmo lento de re-
cuperação da atividade econômi-
ca também pode estar por trás do
mau desempenho do emprego.
“Não é só pelo fator da sazonali-
dade, tem aí a perda pelo desa-
quecimento da economia tam-
bém”, disse Azeredo.

Em pouco mais de quatro anos,
o volume de desempregados no
País mais do que dobrou.

“A gente precisa perder mais
de 50% dos desocupados que te-
mos atualmente para voltar ao
nível mais baixo da série (no
quarto trimestre de 2013). Quan-
tos anos serão necessários para
se perder esse número de deso-
cupação?”, disse Azeredo.

O fato de a geração de empre-
gos ainda se concentrar no setor
informal mostra a fragilidade da
melhora observada no mercado
de trabalho até aqui.

AGENCIA BRASIL/EBC

CA RT E I R A de trabalho: fim de contratos temporários aumentou desemprego

GIRO RÁPIDO
Embraer acumula
prejuízo de 40 milhões
Em meio às negociações para
uma união com a Boeing, a Embraer
informou ontem que registrou um
prejuízo de R$ 40,1 milhões no pri-
meiro trimestre de 2018. Em igual
período de 2017, o ganho tinha sido
de R$ 168,5 milhões.

Em seu balanço, a empresa des-
tacou que ela e a Boeing “ainda es-
tão analisando possibilidades de
viabilização de uma combinação
de seus negócios”.

Banco Central faz
apelo por reformas
O presidente do Banco Central,
Ilan Goldfajn, afirmou ontem que o
País precisa se mobilizar para que
reformas, como a tributária e a da
Previdência, sejam concluídas em
breve, valendo-se do cenário inter-
nacional favorável. Queda da infla-
ção e dos juros, segundo ele, foram
possíveis graças ao crescimento da
economia mundial.

AEROPORTO DE VITÓRIA sofreu maior corte no valor de obras do Sudeste, de R$ 779 milhões para R$ 390 milhões

Lance de 350 milhões
por aeroporto de Vitória

Previsto para o último
trimestre do ano, o
leilão de aeroportos
que o governo quer
fazer inclui Vitória e
Macaé no mesmo bloco

B R AS Í L I AO lance mínimo dos leilões

dos 13 aeroportos que o go-
verno pretende realizar no
último trimestre deste ano vai gi-
rar em torno de R$ 1,1 bilhão.

O bloco mais caro de terminais,
apurou o jornal O Estado de S.
Paulo, é o do Nordeste, formado
pelos aeroportos de Juazeiro do
Norte (CE), Campina Grande
(PB), João Pessoa (PB), Recife
(PE), Maceió (AL) e Aracaju (SE).
A empresa interessada em arre-
matar esses terminais, que serão
oferecidos em pacote fechado, terá
de apresentar lance superior a cer-
ca de R$ 700 milhões.

O valor mínimo de outorga para
o bloco do Sudeste, formado pelos
terminais de Vitória (ES) e Macaé
(RJ), será de aproximadamente

R$ 350 milhões.

O menor lance para os terminais
do Centro-Oeste, que inclui os aero-
portos de Alta Floresta, Sinop, Várzea
Grande, Rondonópolis e Barra do
Garças, todos em Mato Grosso, deve
ficar em torno de R$ 70 milhões.

O valor de outorga é o preço mí-
nimo que o governo estipula para
leiloar o empreendimento e repas-
sá-lo ao setor privado. A expectati-
va é que haja forte ágio sobre as
propostas, principalmente no
Nordeste, considerada a mais atra-
tiva das ofertas. As empresas terão
de arrematar os blocos fechados,
sem excluir terminais de cada gru-
po. Um único investidor poderá
adquirir dois ou três blocos.

Os preços de outorga de cada
bloco devem ser apresentados ao
mercado no dia 15 de maio, quan-
do os projetos entram em consulta
pública, pelo prazo de dois meses.
O plano do governo é encami-
nhar as minutas dos editais ao Tri-
bunal de Contas da União (TCU)
no terceiro trimestre e publicar as
propostas finais em meados de se-
tembro, para realizar o leilão em
dezembro, antes do Natal.

Na corte de contas, os estudos
passarão por análise que poderá

até alterar o valor mínimo de ou-
t o rg a .

O B R AS

Até o fim de 2017, estudos indi-
cavam que as obras obrigatórias
dos 13 terminais somariam R$
4,586 bilhões em investimentos.
Agora, com a conclusão dos estu-
dos de viabilidade técnica e finan-
ceira para cada aeroporto, a cifra
foi reduzida para R$ 3,549 bilhões.
Esses dados foram confirmados
pela Secretaria de Aviação Civil do
Ministério dos Transportes, que
evitou falar sobre as outorgas.

No bloco do Sudeste, o corte
mais forte ocorreu no terminal de
Vitória (ES), que viu suas obras
obrigatórias saírem de R$ 779,20
milhões para R$ 331 milhões.

OS NÚMEROS

vão ser privatizados

13 terminais
3 blocos

serão vendidos neste ano

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL — 1 8 / 05 / 2 0 1 7

ILAN GOLDFAJN: mobilização

Inseticidas proibidos
pela União Europeia
A União Europeia decidiu on-
tem proibir o uso de três dos inse-
ticidas mais comuns na agricultu-
ra: imidacloprid e clotianidina, da
Bayer, e tiametoxam, da Syngenta.
A razão é por prejudicar as abe-
lhas, segundo estudos.

Os produtos já eram restritos
desde 2013 em parte das colheitas
europeias, mas o veto agora vale pa-
ra qualquer uso externo. A ação afe-
ta as culturas do milho e algodão.

Abilio Diniz minimiza
saída do grupo BRF
Após cinco anos à frente do con-
selho da BRF, o empresário Abilio
Diniz deixa o posto minimizando
a disputa que marcou sua saída.

“O que aconteceu é uma coisa
normal de mercado em compa-
nhias de capital aberto. Não foi nada
de extraordinário. Não é comum,
mas é normal, e é coisa que pode
acontecer ”, disse ontem a jornalis-
tas, manifestando-se publicamente
sobre o assunto pela primeira vez.

