12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Exposição
sobre apóstolos
da paz universal

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A mostra “Os
Pacificadores ” reúne
imagens e biografias
de personalidades
como Gandhi e Madre
Teresa de Calcutá

A partir da próxima terça-

feira, quem for ao Shop-
ping Vitória vai poder co-
nhecer um pouco mais sobre a
história de alguns apóstolos da
paz universal que usaram a inte-
ligência e a brandura como arma
para lutar pelos direitos de seus
povos na exposição “Os Pacifica-
d o re s ”.

Trata-se de uma mostra com-
posta por um espaço de conheci-
mento, contemplação, prece e
percepção da paz não associada
unicamente a um ato não-violen-
to, mas também de respeito aos
direitos humanos, justiça social,
econômica e política.

Na exposição, que ficará em

cartaz no espaço Gourmet Place,
no 2º Piso do Shopping Vitória,
será destacada a existência de fi-
guras como Gandhi, Martin Lu-
ther King, Nelson Mandela, Ma-
dre Teresa de Calcutá, entre ou-
tros, que compartilharam seus
ideais de irmandade e união en-
tre a humanidade.

A mostra contará com sete to-
tens contendo imagens e uma
breve biografia de cada um dos
apóstolos da paz universal, além
de uma Praça da Paz, que inclui
uma árvore decorada com tsuru
– ave sagrada para os japoneses
feita em origami e que simboliza
a longevidade, saúde, fortuna,
boa sorte e felicidade.

A exposição “Os Pacificadores”
é produzida por meio de uma
parceria entre a Federação Espí-
rita Brasileira (FEB) e a Federa-
ção Espírita do Estado do Espíri-
to Santo (Feees) e busca transmi-
tir leveza e emoção, além de tra-
zer uma reflexão sobre a respon-
sabilidade de cada ser humano
como construtor da paz.

TOT E N S com personalidades e Praça da Paz: espaço para reflexão

S E RV I Ç O
“Os Pacificadores”
> O QUÊ: Mostra com sete totens con-
tendo imagens e uma breve biografia
de cada um dos apóstolos da paz
universal, além de uma Praça da Paz
> Q UA N D O : Da próxima terça-feira até

o dia 31 de maio

> HORÁRIO: De segunda a sábado, das
10h às 22. Domingos e feriados, das
14h às 20h

> ONDE: No Gourmet Place, 2º Piso do
Shopping Vitória. Av. Américo Buaiz,
200, Ilha do Boi, Vitória

> ENTRADA : G rat u i ta

D I V U LG AÇ ÃO

Centenário do padre Cavarra
A Paróquia da Ressurreição convida para a ce-
lebração eucarística e comemoração do centená-
rio do padre Giuseppe (José) Cavarra (foto) hoje,
às 19h, na Igreja Matriz Cristo Redentor. Em segui-
da, haverá o lançamento do livro “Sem Medo de Ser
Pr of eta” e exposição de objetos que recordam a
missão do sacerdote.

O presidente da celebração será o padre Jorge
Campos Ramos, Vigário Geral da Arquidiocese de
Vitória e reitor do Seminário Arquidiocesano Nos-
sa Senhora da Penha. Av. Presidente Costa e Silva,
s/nº, Bairro República, Vitória.

I n a u g u ra ç ã o
Entre a próxima quinta-feira e
sábado, sempre às 19 horas, haverá
a grande inauguração de mais uma
filial da igreja MNV, que terá como
pastor presidente Saulo Francisco
e pastor local Daniel Barbosa.
Quinta-feira, o preletor será o
evangelista Fabiano Silva; sexta,
evangelista Kleber Lopes, e, sába-
do, pastor Fernando Elles. A igreja
fica na avenida Presidente Dutra,
458, Jardim Carapina, Serra.

Adventistas solidários
Um grupo de jovens da Igreja
Adventista do Sétimo Dia de Nova
Almeida se reúne, semanalmente,
para distribuir marmitas. Durante
cerca de três horas e percorrendo
mais de 13 quilômetros até Jaca-
raípe, eles atendem a aproximada-
mente 30 pessoas em situação de
rua. O projeto Maná acontece
sempre às sextas-feiras. Informa-
ções sobre como ajudar: 99533-
1596 (Brendow).

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Festa na Comunidade São Marcos
A festa de 40 anos da Comunidade São Marcos, em Vila
Velha, prossegue hoje com missa, às 19 horas, com partici-
pação da Pastoral Familiar. Após a missa, música ao vivo
com frei Florival (foto) e banda, além de barraquinhas com
comidas e brincadeiras. Amanhã, procissão às 18h20 e mis-
sa solene às 19 horas. Rua Felisberto Pinto Vieira, 11, Cris-
tóvão Colombo, Vila Velha.

A n i ve r s á r i o
É hoje, a partir das 19
horas, o primeiro ani-
versário da Igreja Atos,
em Viana, que tem como
pastores presidentes
Atilla e Dádima Presi-
lius. A preletora do culto
comemorativo será a
missionária Skarllathy
Ma c i e l .

No louvor, a presença
dos cantores Lais San-
tos, Sara Mesquita e
Northon Oliveira (foto).
A igreja fica na rua Cara-
jás, 6, Nova Bethânia,
Vi a n a .

D I V U LG AÇ ÃO

C o n f e rê n c i a
A União da Mocidade das
Assembleias de Deus do Espí-
rito Santo (Umades) promove
hoje, às 8 horas, a 2ª Confe-
rência Masculina. O preletor
será o pastor Emerson Mafes-
soni (foto), do Ministério De
Homem para Homem. No lou-
vor, equipe de louvor masculi-
na. A conferência será no Sítio
Boas Novas, que fica na estra-
da Roda D’Água, Boa Vista, Ca-
riacica. Inf.: 99918-5803.

A PALAVRA“Vigiai e orai, para que não

entreis em tentação”

MARCOS 14:38

BERNARDO SENNA é quem
anima a noite de hoje na lancho-
nete Óleo de Alegria. Amanhã é a
vez de Filipe Figueiredo (foto).
Avenida Coronel Pedro Maia de
Carvalho, 389, Praia das Gaivo-
tas, Vila Velha.

* * *

A IGREJA Monte Sinai promo-
ve hoje, às 19h30, o culto jovem
“Livres ”. O ministério de louvor
da Igreja Evangélica Batista de
Vitória (IEBV) ministrará o lou-
vor e Palavra. Rua Santa Terezi-
nha, 757, Glória, Vila Velha.

* * *

O GRUPO de oração Torre de
Davi promove hoje, às 19h40, o
Seminário de Vida no Espírito
Santo, na Paróquia Nossa Se-
nhora da Conceição. Rua Davino
Matos, s/nº, Centro, Guarapari.

* * *

É AMANHÃ, a partir de meio-
dia, a 2ª Feijoada da Família, pro-
movida pela Paróquia São Fran-
cisco de Assis, de Itapuã. Será
na quadra da escola de samba
MUG, que fica na rua Mourisco,
s/nº, Glória, Vila Velha. Inf.:
98861-7970, 99993-4807,
99835-5456 e 99707-8712.

* * *

“A ROSA E A CRUZ” é o tema
da palestra que será ministrada
hoje, às 17h, com organização da
Escola Espiritual da Rosacruz
Áurea. Será na rua Dr. José
Francisco Monjardim, 156, Ju-
cutuquara. Entrada franca. In-
formações: 98155-2002 e
3225 -6828.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do Evangelho hoje, às
15h15. Rua do Vintém, 19, Centro,
Vitória. Informações: 3223-
4 2 0 9.

CA L E N DÁ R I O
São Pedro Maria Chanel
Em 1837 partiu em companhia
de um confrade leigo para Futu-
na, uma pequena ilha no Oceano
Pacífico, no arquipélago de Ton-
ga. Sua pregação logo produziu
frutos abundantes entre a gera-
ção jovem da ilha.

