10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

Licitação para novo
hospital em Guarapari

G UA R A PA R I

Após quase uma década da
compra do terreno para o Hospi-
tal e Maternidade Cidade Saúde,
o empreendimento está mais per-
to de começar. É que a Prefeitura
de Guarapari iniciou o processo
licitatório para a contratação de
empresa que fará as obras.

Ao todo, mais de 10 empresas
participam do processo. Na noite
da última quinta-feira, uma reu-
nião pública foi realizada na Câ-
mara Municipal.

A iniciativa foi dos vereadores
Thiago Paterlini e Marcelo Grijó,
da Comissão de Economia e Finan-
ças da Câmara, com apoio do ve-
reador Lennon Monjardim, que é o
presidente da Comissão de Servi-
ços, Obras Públicas e Fiscalização.
Estiveram presentes os secre-
tários de Saúde, Alessandra Gai-
ger; de Análise de Projetos, Mile-
na Moreira; e de Obras, Emanuel
de Oliveira.

Os representantes da prefeitu-

ra apresentaram o projeto arqui-
tetônico do hospital e responde-
ram aos questionamentos sobre o
hospital.

“A obra terá um custo total de
R$ 27 milhões, sendo que R$ 18
milhões virão do governo federal,
com uma contrapartida de R$ 9
milhões da prefeitura. É impor-
tante frisar que não será um em-
préstimo de R$ 18 milhões e, sim,
um repasse. A prefeitura não vai fi-
car devendo este dinheiro”, expli-
cou a secretária Milena Moreira.

O vereador Thiago Paterlini
demonstrou preocupação com a
falta de previsão dos valores da
contrapartida da prefeitura no
Plano Plurianual (PPA).

O PPA é uma previsão do que a
prefeitura vai gastar nos próxi-
mos anos em todas as áreas.

Para Lúcia Novaes, presidente
da Federação das Associações de
Moradores e Movimentos Popu-
lares de Guarapari (Famompog)
a reunião valeu como uma forma
de esclarecimento.

ROBERTA BOURGUIGNON

OBRA do hospital já se arrasta há 10 anos, sem previsão de conclusão

Comércio vai sortear
R$ 15 mil em compras

SÃO MATEUS

Os consumidores do comércio
de São Mateus, no Norte do Esta-
do, podem concorrer, até o dia 10
de agosto, a R$ 15 mil em vales-
compras por meio da campanha
“3 Amores”, que teve início na úl-
tima sexta-feira.

Segundo a presidente da Câma-
ra de Dirigentes Lojistas (CDL),
Rúbia Schueng, mais de 50 lojas
participam da campanha.

“O cliente que optar por fazer
suas compras nesses estabeleci-
mentos terá chance de ser premia-
do em três fases”, explicou
Schueng, ressaltando que os sor-
teios acontecerão nas semanas que
antecederem o Dia das Mães, o Dia
dos Namorados e o Dia dos Pais.

Nesta primeira etapa da cam-

panha, que vai até o dia 11 de
maio, a CDL sorteará R$ 5 mil.
Serão cinco sorteios de mil reais,
entre os dias 7 e 11 de maio.

Para o Dia dos Namorados, os
sorteios serão entre 4 e 8 de ju-
nho. Já entre os dias 6 e 10 de
agosto, será o sorteio para o Dia
dos Pais.

Os sorteios acontecerão na
Praça Mesquita Neto, no Centro,
às 16 horas. Os contemplados po-
derão utilizar o vale-compra em
qualquer loja participante da
campanha.

A diretora da CDL, Aliane To-
rezani, destacou que vendedores
também serão contemplados
com brindes. “Nessa campanha
não deixamos de fora aqueles
que ficam na ponta das vendas”,
d e st a c o u .

ORLA DE ITAOCA enfrenta processo de erosão com o avanço do mar, que já destruiu parte do calçadão e da ciclovia

Bolsas de areia para
salvar orla de erosão

Pesquisadores de
Campinas, São Paulo,
sugeriram a instalação
de bolsas de areia para
conter o avanço das
ondas em Itapemirim

Alessandro de Paula

I TA P E M I R I MPesquisadores da Universida-

de Estadual de Campinas
(Unicamp), em São Paulo,
estudam a instalação de bolsas de
areia, conhecidas como geobags,
na orla de Itaoca, em Itapemirim,
para reduzir o avanço das ondas
que estão destruindo o balneário
no Sul do Estado.

Os geobags são sacos de tecido
geotêxtil, com material polimérico
inerte de alta resistência e de baixo
impacto ambiental, preenchidos
com areia extraída da própria re-

gião, para evitar contaminação.

Pela proposta dos pesquisadores,
os geobags seriam lançados dentro
da água em pontos estratégicos da
orla. Esse material tem como fun-
ção amortecer a força das ondas e
fazer com que a areia fique retida
de forma natural na costa.

Intervenção semelhante foi feita
na praia de Santos – São Paulo, on-
de existe um projeto-piloto desen-
volvido na Unicamp.

Os pesquisadores Tiago Zenker
Gireli e Patrícia Dalsoglio Garcia,
que atuam no Departamento de
Recursos Hídricos da Faculdade
de Engenharia Civil, Arquitetura e
Urbanismo (FEC) da Unicamp, es-
tiveram em Itapemirim nesta se-
mana para realizar um levanta-
mento preliminar.

“Nós trouxemos os dois especia-
listas para que façam um estudo
com o objetivo de realizar uma
obra gastando pouco, que tenha
baixo impacto ambiental e que não
comprometa a beleza de nossa

p ra i a ”, destacou o prefeito Thiago
Peçanha Lopes.

Os estudos dos pesquisadores
não estão restritos apenas à área
atingida pela erosão, mas a toda
orla de Itapemirim.

Thiago Lopes ressaltou que,
desde o início do processo de ero-
são, a prefeitura vem buscando as
melhores soluções para conter o
avanço do mar e, com isto, desco-
briu a ação realizada no litoral
p a u l i st a .

“É um projeto que vem dando
certo lá em Santos e que melhor se
adequa à nossa orla. A tecnologia
praticamente não irá alterar o
ecossistema da nossa praia”, des-
tacou o prefeito.

Desde o ano passado, o mar vem
danificando o balneário de Itaoca.
Em alguns pontos da praia, a maré
avançou 20 metros, arrancou a ve-
getação, destruiu parte do calça-
dão, da ciclovia e ameaça os quios-
ques. A praia foi revitalizada entre
2014 e 2015.

Simulação com fumaça em
banco assusta em Cachoeiro

CAC H O E I R O

Clientes do banco e pedestres que
caminhavam pela Praça Jerônimo
Monteiro, no centro de Cachoeiro
de Itapemirim, se assustaram na tar-
de de ontem com uma grande quan-
tidade de fumaça que saiu da agên-
cia da Caixa Econômica Federal.

A fumaça branca tomou a calça-
da em frente à agência e atingiu
uma parte da avenida, no ponto
mais movimentado da cidade. Al-

gumas pessoas pensaram que fos-
se um incêndio. Muita gente se
aglomerou no local.

No entanto, a Caixa Econômica
Federal informou, em nota, que a
fumaça é resultado de um teste
realizado pelo banco com um
equipamento de segurança. Tam-
bém afirmou que a agência funcio-
nou normalmente.

O banco não detalhou sobre o
teste, mas informações de bastido-
res são de que a Caixa Econômica

está instalando em várias agências
do País o sistema de cortina de fu-
maça para impedir roubos de cai-
xas eletrônicos.

Em caso de arrombamento de
algum terminal, o sensor é ativado
e o equipamento produz uma ne-
blina branca que encobre todo o
ambiente e obstrui a visão do cri-
minoso. A fumaça vem acompa-
nhada de sinal sonoro para afu-
gentar o bandido e alertar a vizi-
nhança sobre o roubo.

