Espor tes

CORRUPÇÃO NO FUTEBOL

Banido, Del Nero sai pelos fundos

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Decisão da Fifa afasta
ex-presidente da CBF
e obriga Marco Polo a
pagar R$ 3,5 milhões de
multa. Defesa diz que
decisão será revertida

Acácio RodriguesAos 77 anos, Marco Polo Del

Nero está banido do futebol
por corrupção. Presidente
da Confederação Brasileira de Fu-
tebol (CBF) desde 16 de maio de
2015, quando assumiu no lugar de
José Maria Marín — que também
está proibido de exercer funções
na modalidade —, o paulistano re-
cebeu a decisão da Fifa na manhã
de ontem.

Afastado do cargo desde o fim de
2017, quando Antônio Carlos Nunes
de Lima, o Coronel Nunes, assumiu
com mandato-tampão, Del Nero foi
acusado de infringir artigos do Có-
digo de Ética da Fifa.

A Fifa considerou que o dirigen-
te é culpado de violar os artigos 21
(suborno e corrupção), 20 (ofere-
cer ou aceitar presentes ou outros
benefícios), 19 (conflitos de inte-
resse), 15 (lealdade) e 13 (regras
gerais de conduta) do Código de
Ét i c a .

O impedimento inclui ainda a
imposição de uma multa de 1 mi-
lhão de francos suíços (equivalen-
te a cerca R$ 3,5 milhões).

“O senhor Marco Polo Del Nero
recorrerá da decisão e tem a con-
vicção de que a punição de primei-
ra instância será reformada me-

SERGIO MORAES/REUTERS

OS NÚMEROS

M I L H Õ ES É O VALOR

R$ 3,5
DA MULTA7 7ANOS
2015

TEM MARCO POLO
DEL NERO

FOI QUANDO O
E X- P R ES I D E N T E
ASSUMIU A CBF, NO
LUGAR DE JOSÉ
MARIA MARÍN

DEL NERO é acusado de suborno e corrupção, além de outros itens que infringem o Código de Ética da Fifa

diante análise por tribunal inde-
pendente e não sujeito a interfe-
rências externas”, disse a nota en-
viada pelos advogados do ex-pre-
sidente da CBF.

O Coronel Nunes é o presidente
da CBF até o dia 17 de abril do ano
que vem. Desta data em diante,
quem assume é Rogério Caboclo,
eleito na semana passada.

Marco Polo Del Nero levou uma
suspensão de 90 dias, no dia 15 de
dezembro do ano passado, por

conta das citações no julgamento
de José Maria Marin na Justiça
dos Estados Unidos.

A Fifa prorrogou a suspensão
por mais 45 dias e, agora, resolve
por uma medida definitiva.

As investigações a respeito da
conduta de Del Nero dão conta do
recebimento de propina na nego-
ciação dos direitos comerciais das
competições sul-americanas e da
Copa do Brasil.

Na última quinta-feira, o minis-

tro do Supremo Tribunal Federal
(STF), Celso de Mello, desmem-
brou um inquérito que investiga
dirigentes da CBF e agora tem par-
te no Rio de Janeiro.

Entre os investigados está o ca-
pixaba Marcus Vicente, vice-pre-
sidente da CBF. Deputado federal
e ex-presidente da Federação de
Futebol do Espírito Santo (FES),
ele continuará sendo investigado
no STF, porque tem foro privile-
giado por ser parlamentar.

GUSTAVO VIEIRA PRESIDENTE DA FEDERAÇÃO DE FUTEBOL DO ESPÍRITO SANTO

“Não vou opinar sobre o assunto”

Eleito presidente da Federação
de Futebol do Espírito Santo (FES)
em 2014, Gustavo Vieira assumiu
no ano seguinte após a “era Mar-
cus Vicente”.

Com o futebol capixaba na Qua-
dradona do Brasileiro, o gestor, de
43 anos, já conseguiu atingir obje-
tivos no Estado.

Os clubes, atualmente, têm pra-
ticamente custo zero nas competi-
ções. Além disso, a articulação po-
lítica entre a FES, a CBF e o poder
público tem sido de grande valia.
À reportagem, Gustavo Vieira
declarou que, apesar das mudan-
ças na CBF e com o banimento de
Marco Polo Del Nero, não preten-
de sair da FES. “Sou candidato à
reeleição e minha prioridade hoje
é o futebol capixaba”, admitiu o
mandatário, sem opinar sobre os
escândalos na entidade máxima
do futebol brasileiro.

Del Nero é o terceiro ex-presi-
dente consecutivo da CBF que é
acusado de corrupção. Antes, Ri-
cardo Teixeira e José Maria Marín
foram os alvos da Justiça.
A TRIBUNA – Qual seu posicio-
namento sobre a decisão da Fi-
fa?

GUSTAVO VIEIRA – O Marco

Polo publicou uma nota a respeito
do assunto, não vou opinar.
> Como é a relação da FES
com a CBF?

É uma excelente relação, né?
Uma excelente relação. Eu traba-
lho muito essa questão de relação,
entendeu? Uma boa relação com
as entidades, o futebol capixaba
precisa estar bem relacionado.
> É um envolvimento bom pa-
ra o futebol capixaba então...

Tenho amigos lá, desde que eu
era diretor executivo da casa
(FES). No quadro técnico, a vanta-
gem que eu tenho é porque já co-

nheço os diretores de arbitragem,
de registro... o de competições
(Manoel Flores) esteve aqui na fi-
nal da Copa Verde. Isso aí é impor-
tante para o futebol capixaba, além
do Marcus (Vicente), que já tinha
uma boa relação desde antes.
> Você apoiou a eleição do Ro-
gério Caboclo, eleito para assu-
mir em abril do ano que vem.
Como é a relação de vocês?

O Rogério (Caboclo) já conheço
desde quando ele era diretor da
Federação Paulista de Futebol
(FPF). Eu era diretor executivo da
FES. É uma caminhada de ambos,

KADIDJA FERNANDES / 18/01/2018

G U STAVO
VIEIRA não se
manifestou
sobre o caso do
banimento de
Marco Polo Del
Nero, mas falou
sobre a relação
da FES com a
CBF, além do
novo presidente

“Continuo até o fim

sou candidato à
reeleição. O futebol do
Espírito Santo é

do meu mandato e

prioridade ”

tenho uma boa relação com ele
d i a r i a m e n t e.
> Seu mandato termina em
abril do ano que vem. Vai tentar
a reeleição ou pretende assumir
um cargo na CBF?

Continuo até o fim do meu man-
dato e sou candidato à reeleição. O
futebol do Espírito Santo é priori-
d a d e.
> Mesmo que agora o futebol
capixaba seja sua prioridade, já
pensa em assumir a CBF poste-
riormente? É algo que já te faz
ter planos?

Você pode até não acreditar, mas
sou muito focado e disciplinado
nas minhas coisas. Meu foco hoje
se refere somente ao futebol capi-
xaba. A gente tem uma missão a
cumprir, que não é nada fácil, e te-
nho que investir meu tempo e
energia nisso.

ENTENDA O CASO
Decisão
> A FIFA INFORMOU POR NOTA que ba-
niu e multou o ex-presidente da CBF
por considerar Marco Polo Del Nero
“culpado de violar os artigos 21 (su-
borno e corrupção), 20 (oferecer ou
aceitar presentes ou outros benefí-
cios), 19 (conflitos de interesse), 15
(lealdade) e 13 (regras gerais de con-
duta) do Código de Ética” da entida-
de.
Punição
> DEL NERO ESTÁ IMPEDIDO de reali-
zar atividades ligadas ao futebol e te-
rá de pagar uma multa no valor de
R$ 3,5 milhões.

> ESSA É A MESMA punição que o an-
tecessor de Del Nero, José Maria
Marín, recebeu da entidade.
Defesa
> OS ADVOGADOS DE DEL NERO disse -
ram, por meio de nota, que recebe-
ram a notícia com “surpre sa” e “in -
d i g n a ç ã o”, que a  “a investigação
conduzida pelo Comitê de Ética não
foi capaz de produzir qualquer prova
referente ao seu suposto envolvi-
mento em esquemas de corrupção”.
> AGORA, A DEFESA VAI RECORRER e
“tem a convicção de que a punição
de primeira instância será reformada
mediante análise por tribunal inde-
pendente e não sujeito a interferên-
cias externas”.
CBF
> A ENTIDADE MÁXIMA do futebol bra-
sileiro disse também, por nota, que
Antônio Carlos Nunes de Lima segue
à frente da Presidência.

Marcus Vicente
diz que não
cabe a ele dar
juízo de valor

Procurado pela reportagem,
através da assessoria de imprensa,
o vice-presidente da CBF Marcus
Vicente, que também é deputado
federal e já presidiu a FES, não
quis se manifestar sobre o caso.

Marcus Vicente é um dos inves-
tigados por ser suspeito de lava-
gem de dinheiro, sonegação fiscal,
evasão de divisas, estelionato e fal-
sidade ideológica.

“O comando da CBF continuará
com Coronel Nunes até 17 de abril
de 2019, quando Rogério Caboclo
assumirá a presidência. O futebol
brasileiro mostra que tem institui-
ções sólidas, quanto a clubes, fede-
rações estaduais, CBF e entidades
esportivas. Marco Polo recorrerá
até a última instância do futebol.
Não cabe a mim emitir juízo de va-
l o re s ”, disse Marcus Vicente.

Os outros investigados no in-
quérito que foi enviado para o Rio
são Gustavo Dantas Feijó, vice-
presidente da CBF; Carlos Euge-
nio Lopes, diretor jurídico; Antô-
nio Osório Lopes da Costa, ex-di-
retor financeiro; e os empresários
José Hawilla e Kleber Leite.

