Ec o n o m i a

Mais vendas com cartão de crédito

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

VA LO R I Z AÇÃO

LEONE IGLESIAS/AT

Expectativa de lojistas
é de que com as novas
regras aplicadas à
cobrança de juros do
cartão de crédito as
vendas aumentem

A N Á L I S ES
Mecanismo para que
a inadimplência não
seja elevada
“O Conselho Monetário Nacional
(CMN) busca disciplinar a cobran-
ça de encargos nos cartões de cré-
dito em caso de atraso no paga-
mento das faturas.

O objetivo é unificar as taxas de
juros cobradas no crédito rotativo
de um cliente, em dia ou não.

Essa medida complementa o
ajuste que o CMN já havia feito no
ano passado, de limitar a somente
uma vez o pagamento mínimo. Po-
rém, não surtira o efeito esperado
quanto à queda da inadimplência.
A princípio, parece estranho ór-
gãos do governo estarem mais
preocupados com a inadimplência
do que os próprios bancos.

Porém, em um contexto macroe-

Marcelo Loyola Fraga,
economista e coordenador-
geral da Faculdade Pio XII

conômico, a inadimplência gera
uma série de entraves para o cres-
cimento da economia, pois restringe
o crédito, mecanismo fundamental
para o aquecimento do consumo,
que eleva a produção e o emprego.
O aumento dos juros inibe o con-
sumo, encarecendo ainda mais os
produtos no Brasil, que já são caros.
Dessa forma, vejo com bom olhos
a nova medida do CMN, pois cria
instrumentos para que a inadim-
plência não se eleve.

Medidas que melhorem o ambien-
te de negócios, inclusive aumentan-
do a confiança dos agentes econô-
micos, são importantes para o retor-
no do crescimento. Novas ações
nessa linha estão vindo por aí.”

Mário Vasconcelos,
economista e professor
da Universidade
Vila Velha (UVV)

Julho próximo.

Ontem, o Conselho Monetário
Nacional (CMN) alterou mais uma
vez o pagamento mínimo do cartão
de crédito, que anteriormente re-
presentava 15% da fatura.

Ou melhor, deixou a critério das
operadoras a fixação dessa taxa mí-
nima, sendo que o saldo para a ser
financiado pela taxa do rotativo.

Diante dessas medidas, os usuá-
rios do cartão de crédito que não
pagam integralmente a fatura na
data do vencimento continuarão
incorrendo em taxas de juros eleva-
das e ficarão à mercê das operado-
ras, no que diz respeito aos limites
de crédito e do percentual mínimo
de pagamento.”

Usuários de cartão
de crédito ficarão à
mercê das operadoras
“O número de famílias endivida-
das e inadimplentes continua mui-
to elevado e os principais vilões são
o cartão de crédito e o cheque es-
pecial. As taxas de juros deles são
elevadíssimas, da ordem de 330%
ao ano, em média.

Em abril do ano passado, o go-
verno alterou as regras para o car-
tão de crédito, permitindo o paga-
mento mínimo uma única vez e o
saldo remanescente financiado via
empréstimo pessoal, com taxa de
juros mais baixa do que a do cartão
de crédito.

No início de abril do corrente ano,
a Federação dos Bancos também
estabeleceu nova regra para o che-
que especial, a vigorar a partir de

Confiança no comércio

A empresária Shirley Mara Sala-
rini, proprietária da loja Garotah
Fitness, em Cariacica, comemorou
as medidas para baratear o uso do
cartão de crédito e receber paga-
mentos como da cliente Christina
Favo rat o .

“É uma notícia que já aquece no-

vamente o comércio, porque estava
quase congelando”, brincou.

Para Shirley, o cartão de crédito
tinha perdido muito espaço, por
conta das taxas absurdas. “Com ta-
xas e pagamentos mais flexíveis,
aos poucos os clientes terão con-
fiança em comprar com o cartão”.

Contribuição do FGC
> O CONSELHO também reduziu a con-
tribuição que as instituições finan-
ceiras têm de fazer ao Fundo Garan-
tidor de Créditos (FGC).

> HOJE , os bancos devem repassar
0,0125% do valor que têm deposita-
dos nas contas dos clientes ao fundo,
que garante parte dos depósitos em
caso de falência da instituição. Esse
percentual reduziu para 0,01%.

> ISSO DEVE diminuir os custos para o

D I V U LG AÇ ÃO

consumidor. No entanto, o Banco
Central evitou fazer projeções sobre
se os bancos repassarão esse ganho
para os correntistas ou embolsarão e
aumentarão o próprio lucro.

> PARA INSTITUIÇÕES que contraírem
risco demais, haverá uma penalida-
de. A partir de janeiro de 2020, ban-
cos que não estiverem enquadrados,
terão uma contribuição adicional.

COMPRA no cartão: juros menores

Fo n t e : Pesquisa AT.

ALGUMAS MUDANÇAS
Rotativo do cartão
> O CMN retirou a obrigação de os
clientes pagarem o mínimo de 15% da
fatura do cartão de crédito.

> A PARTIR de junho, cada instituição
poderá definir o quanto vai cobrar,
isso poderá ser diferente para tipos
de cartão e até pelo histórico de pa-
gamentos de cada cliente.
Juros para inadimplentes
> OS BANCOS não poderão cobrar ju-
ros maiores que os já estabelecidos
de clientes que estão inadimplentes
no cartão, seja porque pagou um va-
lor menor que o mínimo ou porque
não converteu a divida em crédito
parcelado depois de 30 dias.

> EM MARÇO, a taxa do regular foi de
10,8% ao mês. E a do não regular,
14,3% ao mês. Com a proibição, as ta-
xas para os inadimplentes devem ser
as mesmas que a do regular, acres-
cida de um juro de mora de 1% ao mês
e multa (paga uma única vez) de 2%.
> COM ISSO, a estimativa é de que os
juros do não regular devem cair 2,5%
e cheguem a 11,8% ao mês.

Caio MirandaA série de medidas para facili-

tar e baratear o custo para
clientes de cartões de crédi-
to, anunciada na última quinta-fei-
ra pelo Conselho Monetário Na-
cional (CMN), animou os lojistas
do Estado, que esperam que isso
ajude a reaquecer o mercado.

Segundo o presidente da Fede-
ração do Comércio do Estado (Fe-
comércio-ES), José Lino Sepulcri,
o setor capixaba recebeu a notícia
com otimismo.

“Isso representa muito para nós,
até porque, mais de 90% das ven-
das são realizadas através do car-
tão de crédito. O cheque é uma
moeda que praticamente caiu em
desuso e, com os problemas de se-
gurança, andar com dinheiro em
espécie se tornou perigoso. Então,
naturalmente, o cartão se tornou a
forma mais usada para efetuar as
c o m p ra s ”, disse.

Para Sepulcri, as taxas de juros
do cartão são elevadíssimas, prin-
cipalmente por conta dos altos ín-
dices de inadimplência. Portanto,
para ele, a resolução do governo
federal será um incentivo para as
vendas no comércio.

“Cria oportunidades para a po-
pulação fazer compras com o cus-
to financeiro bem mais baixo do
que se pratica. A meu ver, estamos
naquele processo lento de cresci-
mento e isso vai contribuir, de al-
guma forma, para que as vendas
m e l h o re m ”, comemorou.

M U DA N ÇAS

Entre as alterações promovidas,
estão a limitação no valor dos en-
cargos em caso de atraso e o fim da
exigência de pagamento mínimo
de 15% da fatura para o cliente en-
trar no chamado rotativo regular.

As mudanças entram em vigor
em 1º de junho e são anunciadas
um ano após entrar em vigor as
novas regras para o uso do rotativo
do cartão de crédito. Desde abril
do ano passado, o consumidor só
pode fazer o pagamento mínimo
de 15% do cartão por um mês.

Na fatura seguinte, o banco não
pode mais rolar a dívida. O cliente
tem que pagar o valor total ou par-
celá-la em outra linha de crédito,
com o juro mais barato.

Antes dessa regra, o cliente po-
dia pagar o mínimo da fatura por
vários meses consecutivos. O pro-
blema é que os juros do cartão são
um dos mais caros da economia.

Com a extinção do pagamento
mínimo de 15%, caberá às institui-
ções a definição de percentual mí-
nimo em cada fatura, de acordo
com o perfil dos clientes e sua po-
lítica de crédito.

As únicas cobranças extras que
serão permitidas são multa de 2%
sobre o valor e juros de mora de 1%
ao mês.

