24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

ASSESSORIA DO TJ

PLENÁRIO
Almir Vieira desiste da política

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Vivendo um calvário desde quando se elegeu, o deputado Al-
mir Vieira (PRP) vai passar o resto do ano tentando se defen-
der das ações na Justiça que cassaram seu mandato por abu-
so de poder econômico e caixa 2 e não vai disputar a reeleição.
A decisão foi comunicada ao partido ontem.

“Ele me disse que não irá disputar, que está desiludido com a
política. Que mesmo que não estivesse respondendo a pro-
cesso nenhum, não disputaria a reeleição”, disse o presidente
do PRP-ES, deputado estadual Dary Pagung.

Almir, acusado de desviar recursos da Associação dos Fun-
cionários Públicos do Espírito Santo para abastecer sua cam-
panha de 2014, foi procurado, mas tanto sua assessoria quan-
to Pagung disseram que ele estava de licença médica – sem
mencionar qual a doença –e em seu sítio, num lugar afastado.
Aliás, há muito tempo que Almir chega às sessões da Assem-
bleia, pouco permanece e de nada participa.

* * *

Primeira e última
Em sua primeira entrevista como
parlamentar, dada para o jornal A Tri-
buna em 15 de outubro de 2014, Almir
Vieira disse que “não tinha noção”do
que era ser deputado. Mas que mes-
mo assim iria desempenhar bem o
mandato para “resgatar a credibili-
dade política”.

Era sua primeira disputa política.

E, pelo jeito, a única.

Pedido de CPI on-line
O vereador de Cariacica Professor
Elinho criou uma petição on-line, na
plataforma Avaaz, para pedir apoio à
sociedade na criação de uma CPI na
Saúde do município.

Ele justifica que há falta de médi-
cos, de infraestrutura e de medica-
mentos em diversas unidades de
saúde. Ontem havia 20 assinaturas.
Meta é chegar a 100.

* * *

Comendo
pelas beiradas
A senadora Rose de
Freitas recebeu, nas úl-
timas quarta e quinta-
feiras, em Brasília, uma
comitiva de 26 vereado-
res de sete municípios.
Famosa por conse-
guir destravar verbas
aos municípios, Rose
ouviu pedidos de Saú-
de, Educação, Infraes-
trutura e Esporte dos
parlamentares de Vila
Valério, Iconha, Nova
Venécia, Marechal Flo-
riano, Santa Maria de
Jetibá, São Gabriel da
Palha e Piúma.

Multa para poda irregular
A Câmara de Vila Velha aprovou projeto
do vereador Bruno Lorenzutti (Podemos)
que prevê multa de R$ 1 mil para quem podar
ou arrancar árvores de vias públicas sem
orientação ou autorização de órgãos com-
petentes. O projeto ainda vai passar pelo
crivo do prefeito Max Filho.

* * *

Encontro marcado com os candidatos
O blocão formado por 8 partidos – PV, PTB, PSC, Avante, PRTB, PHS, PPL e
PTC – se reuniu ontem e definiu que vai marcar um encontro com “os três pré-
candidatos ao governo para conhecer suas propostas: Rose de Freitas, Renato
Casagrande e Paulo Hartung”, segundo o presidente do PTB, Serjão Magalhães.
Questionado se Hartung já teria lhe dito que é candidato à reeleição, Serjão res -
pondeu: “O fato de ele ter permanecido no governo é uma forte evidência”.

GALERIA

“NÃO FALTO HÁ 13 ANOS”

O deputado federal Carlos Manna-
to disse que foi convocada sessão pa-
ra o dia 2, após o feriado e que ele pre-
tende estar presente. “Não sei os ou-
tros deputados, mas Manatinho esta-
rá lá. Não falto há 13 anos”, disse.

NOME DO CAMPO

O agricultor Jandir Gratieri (PMN),
do distrito de São Bento de Urânia,
em Alfredo Chaves, vai disputar uma
vaga de deputado estadual. Sua
principal bandeira será a defesa da

agricultura familiar sustentável.

NOME DA IGREJA

A Comissão Política da Cadeeso,
que reúne igrejas da denominação
Assembleia de Deus, definiu que o ex-
deputado Jurandy Loureiro será o no-
me apoiado pela convenção para dis-
putar o Senado. Agora só falta con-
vencer o partido, o PHS, a lançá-lo.

Ô COITADO...

Em pronunciamento, presidente

Temer diz que é perseguido!

REUNIÃO DE SERVIDORES com o presidente do tribunal: pauta tinha 17 reivindicações e cinco foram atendidas

TRIBUNAL DE JUSTIÇA

Sérgio Gama concede
benefícios a servidores

Presidente do
Judiciário garantiu
a volta do pagamento
de plantões, além de
reajustes nos auxílios
creche e saúde

Tiago AlencarA reunião entre o presidente

do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo, Sérgio Luiz
Teixeira Gama, e a diretoria do
Sindicato dos Servidores do Poder
Judiciário do Espírito Santo (Sin-
dijudiciário) resultou no anúncio
de um pacote de benefícios que se-
rá concedido aos servidores.

Segundo informações do pró-
prio TJ-ES, a Corte atendeu a cin-
co requerimentos de um total de
17 itens solicitados pelo sindicato.
Entre as medidas concedidas

ENTENDA O CASO

pelo presidente do Tribunal estão
a retomada do pagamento dos
plantões judiciários; reajustes do
auxílio-creche e do auxílio-saúde.
No caso do auxílio-creche, o
reajuste foi de 10%, fazendo com o
o benefício saísse dos atuais
R$ 500 para R$ 550. Já o auxílio-
saúde teve um acréscimo de 7% no
valor da verba, que leva em consi-
deração a idade do servidor, pa-
gando um valor diferente para ca-
da faixa-etária.

A equipe financeira de Gama
também garantiu ao sindicato que
será possível realizar o enquadra-
mento e consequente ajuste da re-
muneração dos servidores estabi-
lizados, além das remoções pen-
dentes dos assistentes sociais, psi-
cólogos e analistas judiciários

O presidente do TJ-ES deu ain-
da sua palavra quanto à concessão
de pelo menos mais quatro itens
da pauta do Sindijudiciário ao lon-
go deste ano.

Outros pedidos serão atendidos
Pe d i d o s
> O TRIBUNAL concedeu cinco itens
de um total de 17 pedidos feito pelo
Sindicato dos Servidores do Poder
Judiciário do Espírito Santo (Sindi-
judiciários).

bém garantiu ao sindicato que será
possível realizar o enquadramento e
consequente ajuste da remunera-
ção dos servidores estabilizados,
além das das remoções pendentes
dos assistentes sociais, psicólogos e
analistas judiciários.
Ao longo do ano
> OUTRAS CONCESSÕES prom etid as
pelo presidente do TJ-ES aos servi-
dores do Judiciário devem aconte-
cer ao longo deste ano.

> ENTRE OS benefícios que podem ser
liberados estão: o pagamento de re-
troativos dos plantões já realizados
de 2015 para cá; pagamento dos va-
lores retroativos referentes ao en-
quadramento dos servidores estabi-
lizados; promoção de 2015; auxílio-
saúde e abono para os serventuários
aposentados dos cartórios não ofi-
cializados.

> ENTRE as medidas concedidas pelo
presidente do Tribunal estão a reto-
mada do pagamento dos plantões ju-
diciários; reajustes dos auxílios-cre-
che e de saúde.
Auxílios
> NO CASO do auxílio-creche, o reajus-
te foi de 10%, fazendo com o o bene-
fício saísse dos atuais R$ 500 para
R$ 550.

> Já o auxílio-saúde teve um acrésci-
mo de 7% no valor da verba, que leva
em consideração a idade do servidor,
pagando um valor diferente para ca-
da faixa-etária.

> A equipe financeira de Gama tam-

Na lista de promessas estão o pa-
gamento total ou parcial dos valo-
res retroativos aos plantões já rea-
lizados de 2015 até 2018; paga-
mento dos valores retroativos re-
ferentes ao enquadramento dos
servidores estabilizados, além de
auxílio-saúde e abono para os ser-
ventuários aposentados dos cartó-
rios não oficializados.

O pacote de benefícios aos servi-
dores do Poder Judiciário aconte-
ce no momento em que o TJ-ES
enfrenta limitações por causa da
Lei de Responsabilidade Fiscal
(LRF). Hoje, os gastos com pessoal
no TJ-ES chegam a 5,65% da Re-
ceita Corrente Líquida do Estado,
dentro do limite de alerta.

O sindicato levou ainda para a
reunião uma pauta suplementar,
na qual reivindica reajuste salarial
de 5%, conforme concedido para
os poderes Executivo e Legislativo
do Estado. Essa parte do pedido foi
negada pela Corte.

S i n d i c at o
comemora, mas
não desiste de
outros pontos

A presidente do Sindijudiciário,
Adda Maria Monteiro Lobato Ma-
chado, disse que, apesar de ter cin-
co das 17 propostas da pauta do
sindicato aprovadas, ainda “fal ta
muito para que os servidores te-
nham o que é justo”.

“Gostaríamos de ter saído mais
satisfeitos das negociações, princi-
palmente no que diz respeito ao
reajuste dos nossos salários. Ainda
falta muita coisa para a gente con-
quistar. Vamos continuar cobran-
do todos os nossos direitos”, disse
a sindicalista.

Já o presidente do Tribunal de
Justiça, Sérgio Gama, afirmou que
se dispôs a conversar com a direto-
ria do sindicato. E isso deve acon-
tecer assim que houver uma me-
lhora das condições econômicas.

