22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Brecha pode tirar de
Barroso caso de Temer

Investigados no Inquérito dos Portos enxergam uma chance
de tirar o caso das mãos do ministro-relator Luís Roberto Bar-
roso. A brecha estaria no fato de a Federal ter anexado em re-
latório preliminar dados do Inquérito 3105, de 2011, que também
relacionava Michel Temer a suposto pagamento de propina no
Porto de Santos, e era relatado pelo ministro Marco Aurélio
Mello. A Federal citou esse mesmo inquérito no pedido de pror-
rogação das investigações em curso. O entendimento dos alvos
é que, se o 3105 for desarquivado, por prevenção, qualquer fato
relacionado a ele deve ser encaminhado para Marco Aurélio.

ESPECULAÇÕES. A brecha aponta-
da por criminalistas, por enquanto, é
apenas uma carta na manga a ser
usada caso as investigações avan-
cem muito. Se houver a provocação
ao Supremo e a Corte entender que o
caso é de Marco Aurélio, medidas to-
madas por Barroso poderiam até ser
anuladas.
MINA. Entre as medidas tomadas
por Barroso estão busca e apreen-
são em endereços de amigos do pre-
sidente Temer, presos na Operação
Skala, e quebra dos sigilos do eme-
d e b i s ta .

THOMAZ ARAÚJO

CLICK . Enquanto Renan Ca-
lheiros evita aviões comerciais
para não ser vaiado em aero-
portos, o governador de Ala-
goas, Renan Filho, embarcou
ontem em voo da Avianca.

FALSO PALIATIVO. Apesar das
ofensivas do governo contra vaza-
mentos de investigações da Polícia
Federal, os interlocutores de Temer
não esperam que as cobranças ini-
bam novas ações.
EM VÃO. Aliados de Temer ironizam
que só não tem apuração vazada
quem não é investigado. Como pro-
va, citam que já foram iniciadas vá-
rias apurações para identificar os
responsáveis, apesar de nenhuma
delas ter sido concluída.
TÁ SALVO. O ministro Raul Jung-
mann (Segurança Pública) ficou irri-
tado com o vazamento de dados do
Inquérito de Portos, mas quem con-
versou com ele afirma que não vai

ANDRE DUSEK / ESTADÃO

sobrar para o novo diretor-geral da
Federal Rogério Galloro. As suspei-
tas do governo recaem sobre outros
nomes.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Mendonça Filho,
d e p u ta d o
f e d e ra l
(DEM-PE)

O NOIVO. O vice dos sonhos de Ge-
raldo Alckmin continua sendo o ex-
ministro da Educação Mendonça Fi-
lho (DEM). Além de ser pernambu-
cano, ele precisa melhorar os índices
no Nordeste. Mendonça deixou uma
boa herança no Ministério da Educa-
ção, pasta que comandou de maio de
2016 a abril de 2018.
PASSOU NO TESTE. Temer saiu im-
pressionado da conversa com o go-
vernador de São Paulo e candidato à
reeleição, Márcio França (PSB). Os
dois não tinham muita intimidade. O
Presidente elogiou o raciocínio lógi-
co do político.
I M P L I CAÇÃO. A pré-candidatura de
Rodrigo Maia (DEM) ao Planalto co-
meçou a sentir os efeitos da opera-
ção da Federal que atingiu o presi-
dente do PP, senador Ciro Nogueira
(PI).
TÓXI CO. O PP é um dos principais
pilares de sustentação de Maia na
corrida à Presidência e o DEM teme
ser contaminado.
SEGUE A ROMARIA. O senador Jor-
ge Viana (PT-AC) visitou o ministro
Gilmar Mendes, do STF, ontem.
S U P E R S I N C E R O. Um oficial de jus-
tiça do Tribunal do Distrito Federal
escreveu em uma certidão que não
iria decidir sobre um mandado por-
que estava se aposentando e que
“servidor público aposentado é igual
a palito de fósforo riscado”.

PRONTO, FALEI!
Sobre a tese de a prisão de Lula
aumentar a força dos militares

“Antes aumentar a força dos militares do que

e MTST”

ver crescer a força de movimentos como MST

ROBERTO JEFFERSON, presidente nacional do PTB

MARCO AMBROSIO/AGÊNCIA ESTADO

CASA DA FILHA do presidente, Maristela Temer (destaque), que teria sido reformada com o dinheiro de propina

DECRETO DOS PORTOS

Federal vai ouvir a
filha do Presidente

Investigadores querem
esclarecer por que
amigo e ex-assessor
do emedebista pagou
por reformas na casa
dela, em São Paulo

SÃO PAULOA Polícia Federal intimou Ma-

ristela Temer, filha do presi-
dente Michel Temer, a pres-
tar depoimento na semana que
vem. Os investigadores querem es-
clarecer por que o coronel Lima,
amigo de Temer, pagou a reforma
de uma casa de Maristela, em São
Pa u l o.

Delatores disseram que o coro-

nel atuou como intermediário de
propina para Michel Temer. Ainda
segundo a denúncia, dinheiro vivo
foi usado em pagamentos de alto
valor para a reforma.

O depoimento de Maristela Te-
mer está marcado para o dia 3 de
maio, às 10h, no aeroporto de Con-
gonhas. A Polícia Federal quer que
a filha do Presidente esclareça os
pagamentos da reforma feita em
2014, na casa de 350 metros qua-
d ra d o s.

Um dos fornecedores da obra,
que não quis se identificar, disse
que tinha sido pago, por Maria Ri-
ta Fratezi, com R$ 100 mil em di-
nheiro vivo. Fratezi é arquiteta, só-
cia e mulher do coronel João Bap-
tista Lima, ex-assessor e amigo do
presidente Temer há mais de 30
anos. O coronel Lima foi citado na

Geddel é flagrado com
remédios sem autorização

O ex-ministro Geddel Vieira Li-
ma (MDB-BA) foi pego com remé-
dios sem prescrição nem autoriza-
ção dentro do Complexo Peniten-
ciário da Papuda. A Justiça do Dis-
trito Federal abriu um procedi-
mento para investigar como Ged-
del conseguiu os medicamentos e
os efeitos que teriam.

Um psiquiatra e duas assistentes
sociais da equipe da Papuda rela-
taram à chefia da unidade prisio-
nal alterações no comportamento
do emedebista. Geddel “estaria se
portando de maneira estranha em
razão de estar sob efeito de alguns
re m é d i o s ”, diz a ocorrência.

Na segunda, Geddel recusou-se
a passar por exame pericial de
emergência determinado pela Va-
ra de Execuções Penais do DF.

A reportagem procurou a defesa
do ex-ministro, mas não conseguiu

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

GEDDEL : comportamento estranho

contato. Numa vistoria na cela de
Geddel, agentes penitenciários
apreenderam centenas de compri-
midos dos medicamentos antide-
pressivos, contra insônia, tranqui-
lizantes, analgésicos e para trata-
mento gástrico, além de uma po-
mada e receita médica.

delação da JBS como intermediá-
rio de propina de R$ 1 milhão para
Te m e r.

Em março, Maria Rita Fratezi
falou aos investigadores, após o
marido, o coronel Lima, ser preso
com outros aliados do presidente
Temer na Operação Skala. No de-
poimento, ela não esclareceu deta-
lhes da reforma porque disse que
não participava da gestão das em-
presas do marido. A investigação
apontou que há informações sobre
pagamentos de altos valores em
e s p é c i e.

A defesa de Maristela Temer
disse que ela está disposta a cola-
borar com as investigações. A de-
fesa do coronel Lima e da mulher
dele, Maria Rita Fratezi, declarou
que os dois negam participação
em qualquer irregularidade.

Azeredo afirma
que não está
p re p a ra d o
para ser preso

O ex-governador de Minas Ge-
rais Eduardo Azeredo (PSDB)
afirmou, ontem, que está aflito e
despreparado para ser preso. “Nã o
vou ser falso de dizer que não fico
aflito. Mas, é uma cobrança desca-
bida. É um excesso o que está se
fazendo em cima de mim”, disse.
Ao mesmo tempo, afirmou não es-
tar “raciocinando com essa hipó-
tese (de prisão)”. “Não tô prepara-
do para essa hipótese”.

O tucano foi condenado a 20
anos e 1 mês de prisão por pecula-
to e lavagem de dinheiro no men-
salão mineiro. O esquema, confor-
me o Ministério Público, desviou
cerca de R$ 3,5 milhões de estatais
como o Banco do Estado de Minas
Gerais (Bemge) e a Companhia de
Saneamento de Minas Gerais.

