6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
–Semana 17
Ele nasceu em 30 de abril de 1914, em Salvador, Bahia. Pa-

rou os estudos no primeiro ano ginasial para trabalhar
como auxiliar de escritório e, depois, caixeiro-viajante.

Gravou aproximadamente 20 discos em 60 anos de carreira.

Dizem que o número de versões
de suas músicas é incalculável. Es-
creveu mais de 100 composições,
gravadas por ele ou regravadas
por outros cantores. Ele e Jorge
Amado (escritor baiano) eram
amigos. Bastante parecidos, os fãs
dos dois os confundiam. Faleceu
em 2008. Ele é Dorival Caymmi,
cantor (dos costumes e das tradi-
ções da Bahia) e compositor.
29/04 (DOMINGO): Dia da
Da n ça . Com acento agudo no
primeiro “a”, pátina refere-se à
“oxidação das tintas pela ação da
luz e do tempo” (Exemplo: Há
anos, usa-se a pátina
como técnica de
pintura.). Sem acen-
to agudo e com a sí-
laba tônica “ti”, pati-
na é uma flexão do
v e r b o  p a t i n a r
(Exemplo: Em dias
de competição, Ra-
quel patina e dança
graciosamente na
pista de gelo.).
30/04 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Ferroviário. A
palavra temporão
t e m  a  ve r  c o m  o
“que vem ou que acontece fora
do tempo próprio” ( Exe m p l o:
Naquele dia, o agricultor colheu
vários frutos temporãos.). Esse
termo também faz referência ao
“filho que nasce muito depois do
irmão que o precede imediata-
ment e” (Exemplo: Depois da se-
paração, o maquinista cuidou do
filho temporão.).
01/05 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Trabalho. A torquês é um
“instrumento de aço usado para
arrancar pregos ou para cortar
fios, por exemplo”. Como se vê,
diz-se “a torquês”, e não “o tor-
q uê s” (Exemplo: Pedreiro, meu
pai tinhas duas torqueses.). Em
Portugal, usa-se a forma variante
“t urq u ê s”, com “u” (Plural: tur-
queses).

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O vocábulo “ve l c ro ” é formado
pelas sílabas iniciais de duas pa-
lavras francesas: “VELours” (=
veludo) e “CROc hé ” (= engan-
chado). Na verdade, faz-se o vel-
cro com náilon, e não com velu-
do. Numa manhã, quando volta-
va de um passeio com seu ca-
chorro, o suíço Georges de Mes-
tral percebeu que sua calça e seu

02/05 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Preguiça. Sósia é uma
“pessoa muito parecida com a
out ra”. Qual a forma correta: “o
sósia” ou “a sósia”? Para os ho-
mens, emprega-se “o”; para as
mulheres, “a” (Exemplos: 1. No
jornal, apareceu o sósia de Rena-
to Russo. 2. Além de se parece-
rem muito, as sósias tinham ou-
tra característica em comum: a
p re g u i ç a . ) .
03/05 (QUINTA-FEIRA):
Dia da Liberdade de Imprensa.
Devido ao uso tão comum, pode-
se empregar tranquilamente a
expressão “zero ho-
ra ”, a qual corres-
ponde à “meia-noi -
te” (Exemplo: A im-
pressão do jornal
começou à zero ho-
ra.). Não se deve di-
zer “à zero horas”.
Vale lembrar que, na
indicação de horas,
usa-se sempre o si-
nal indicador de
crase (à zero hora –
à meia-noite).
04/05 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Futebol Carioca.
Com a “a po se nt a do ri a ” dos gra-
mados, alguns ex-jogadores de
futebol perdem a forma e ficam
gordinhos. Pode-se dizer que fi-
cam “rec hon chu dos ”. É preciso
ficar atento a esse termo, pois não
existem estas formas variantes:
rechunchudo, richonchudo e ro-
c h o n c h u d o.
05/05 (SÁBADO): Dia do
C am p o. Em áreas campestres,
onde há muitas árvores, existe a
preocupação constante com re-
lâmpagos. Frequente e correta-
mente, usa-se o verbo relampejar
(grafia correta). Menos frequen-
tes, também se ouvem as formas
relampaguear e relampear. Tra-
ta-se de formas variantes e po-
dem ser empregadas no dia a
dia.

cão estavam com carrapichos.
Depois desse fato, Mestral teve a
ideia de criar o velcro. Em 1951,
ele registrou a patente de sua
c r i a ç ã o.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

RADAR DA BR-101, em Cariacica: 20 equipamentos foram instalados no Estado, mas só 12 estão funcionando

Multas de radares na
101 chegam em maio

Equipamentos foram
instalados na BR no
início do ano e os
infratores começam a
receber as multas na
próxima semana

Rafael GomesO s motoristas que foram

multados este ano ao longo
da BR-101 no Espírito Santo
vão começar a receber as multas a
partir de maio. O anúncio foi feito
ontem pela concessionária
Eco101, responsável por adminis-
trar a rodovia federal no Estado.
As autuações foram aplicadas pela
Polícia Rodoviária Federal por
meio dos radares fixos.

Ao todo, 20 radares foram insta-

lados pela empresa por determi-
nação da Justiça Federal em outu-
bro do ano passado. Na época, o
juiz Alberto Bonomo Júnior ale-
gou que os equipamentos deve-
riam ter sido implantados até o fim
do primeiro ano de concessão, o
que não aconteceu. A Eco101 teria
de pagar uma multa de R$ 50 mil
por dia caso não instalasse os equi-
p a m e n t o s.

Os radares foram instalados no
início deste ano, sendo que 12 já
estão operando. Ou seja, o moto-
rista que excedeu a velocidade
permitida a partir de janeiro foi
multado, mas só receberá a notifi-
cação a partir de maio. Os outros
oito radares ainda não estão fun-
cionando por falta de energia.

“A Eco101 aguarda apenas que a
concessionária de energia conclua
a energização para que os radares
comecem a operar. O pedido de li-

gação da energia foi feito em 31 de
dez embro”, afirmou a empresa,
em nota.

Os locais onde os radares estão
instalados não foram divulgados
pela concessionária “por questão
de segurança”, segundo a empre-
sa.
Apesar disso, a reportagem de A
Tr i b u n a identificou alguns desses
locais. Um dos radares fica no via-
duto da Ceasa, em Cariacica, en-
quanto outro está em Viana, na en-
trada do bairro Marcílio de Noro-
nha.

Mais ao Sul, já na altura de Vila
Velha, próximo à penitenciária de
Xuri, existe outro. O trevo de Gua-
rapari também conta com um
equipamento. Todos esses trechos
são locais com alto índice de aci-
dentes. Na maior parte da rodovia,
o limite de velocidade é de 60
km/ h.

Faixa só para ônibus agora
vai funcionar na Beira-Mar

A avenida Beira-Mar, em Vitó-
ria, será a próxima a receber o tes-
te para a implantação da faixa ex-
clusiva para ônibus, táxi, vans e
carros com mais de três pessoas. O
novo trecho vai da altura da Curva
do Saldanha, no bairro Forte São
João, até o Hortomercado, na En-
seada do Suá – um trajeto com cerca
de 3 km que passa pelos bairros Ilha
de Santa Maria e Bento Ferreira.

A informação foi confirmada pe-
lo secretário de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana,
Tyago Hoffmann. O teste ainda
não tem data definida para come-
çar, mas só terá início após a Linha
Verde ser oficialmente instalada
nas avenidas Nossa Senhora dos

A R Q U I VO / AT

BEIRA-MAR: faixa para ônibus

Navegantes, Américo Buaiz e Sa-
turnino de Brito, o que será feito
dentro de um mês.

Vale lembrar que a avenida Bei-
ra-Mar possui um grande trecho

com apenas duas faixas, o que per-
mite um número menor de veícu-
los circulando. Com a Linha Verde,
apenas uma pista ficaria liberada
para o tráfego de carros e motos.

Nos próximos dias, os técnicos
da Prefeitura de Vitória vão anali-
sar os dados coletados nos dois
dias de testes na Enseada do Suá e
na Praia do Canto. Em seguida,
vão se reunir com a comunidade
para debater o início do corredor
exclusivo na região.

O projeto completo prevê que a
Linha Verde vá da Rodoviária de
Vitória, no Centro, até o cruza-
mento entre as avenidas Dante
Michelini e Norte-Sul, em Jardim
Camburi.

