FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
Médicos alertam para os
riscos da meningite no frio

P R EO C U PAÇÃO

Especialistas dizem
que, além da vacina, é
preciso tomar alguns
cuidados, como evitar
aglomeração e deixar
ambiente bem ventilado

DAYANA SOUZA/AT

Karol SiqueiraO frio já chegou e, com ele,

devem aumentar os cuida-
dos para evitar doenças in-
fectocontagiosas, como a meningi-
te, alertam os médicos.

O infectologista Tálib Moussal-
lem alerta que é preciso redobrar
os cuidados porque as temperatu-
ras mais frias podem facilitar a
transmissão de doenças.

“As pessoas tendem a se aglome-
rar mais e se expõem mais a doen-
ças que podem debilitar a imuni-
dade”, explicou o médico.

Moussallem ressaltou, entre ou-
tras, a meningite. “É uma inflamação
das membranas que envolvem o sis-
tema nervoso central, causada por
diversos agentes. Os principais são
os vírus e as bactérias”, explicou.

Os sintomas característicos da
doença são dor de cabeça, febre e
vômito, disse. Em alguns casos,
também há manchas e dores pelo
corpo, mal-estar e sensibilidade
à luz.

De acordo com Moussallem, al-
guns tipos de meningite podem ter
uma evolução muito rápida, de 24
horas desde o início dos sintomas
até a morte, daí a importância da
prevenção. “O principal meio é a
vacina. O problema é que a popula-
ção espera o surto para tomar a va-
cina, que geralmente leva de 10 a 14
dias para começar a fazer efeito”.

O médico Raphael Lubiana Za-
notti, também infectologista, enfa-
tizou que as pessoas devem deixar
o ambiente bem ventilado, lavar as
mãos com frequência, e evitar lu-

Bebê de 2 meses passa por cirurgia

A professora Lilian de Paula, 30
anos, e o motorista Jonatas Cris-
tian, 37, estão enfrentando o drama
da meningite na família.

A filha de 2 meses do casal, Suzan
de Paula Carvalho, foi diagnostica-
da com meningite bacteriana.

“Os médicos pediram um exame
para confirmar se estava tudo bem e
descobriram que o quadro tinha se
agravado e que era meningite bacte-
riana”, contou Lilian.

Com um abscesso no cérebro, Su-
zan passou por uma cirurgia na últi-

ma quinta-feira.

Segundo Lilian, o quadro cirúrgico
é aparentemente estável e a filha vai
ser avaliada hoje pelo médico, que irá
informar com precisão o quadro clí-
nico da pequena. “Mesmo assim, eu
ainda tenho medo”, contou a mãe.

gares aglomerados e contato com
portadores da doença.

Já a infectologista Marina Ross
Malacarne lembrou que durante o
inverno, que começa oficialmente
no dia 21 de junho, as pessoas ten-
dem a deixar a casa mais fechada, o
que aumenta o risco.

Ela explicou que “partículas co-
mo as de espirros circulam por
mais tempo e são nelas que ficam
as bactérias e os vírus”.

CAS O S

No Espírito Santo, segundo a Se-
cretaria de Estado da Saúde (Sesa),

de janeiro a abril deste ano foram
notificados 37 casos de meningite.
Em todo o  ano passado, foram
2 9 0.

Em Vitória, de janeiro até o mo-
mento foram notificados quatro
casos, além de uma morte, ocorri-
da em março.

O P I N I Õ ES

ANTONIO MOREIRA - 04/03/2017

as pessoas se

“No inverno,

aglomeram mais e se
expõem a doenças que

debilitam a imunidade”

Tálib Moussallem, infectologista

A R Q U I VO / AT

“O melhor meio

de prevenção é
a vacinação e evitar
aglomeração e locais

muito fechados”

Raphael Lubiana Zanotti, infectologista

SAIBA MAIS
A meningite no Estado
> EM 2017 foram registrados 290 ca-
sos.

> EM 2018, entre janeiro e abril, foram

notificados 37 casos da doença.

> EM VITÓRIA, de janeiro até o momen-

to foram notificados quatro casos.

> UMA MORTE por meningite foi regis-
trada em Vitória em março deste ano.
> A SECRETARIA de Estado da saúde
informou que os casos notificados
encontram-se dentro do esperado.

RODRIGO GAVINI - 12/05/2018

Vacinação contra gripe vai até sexta

A Campanha Nacional de Vaci-
nação contra a gripe termina na
próxima sexta-feira, dia 1º de ju-
nho. Quem ainda não se vacinou
deve comparecer a um posto de
saúde, porque a imunização é im-
portante para ajudar a evitar ou-
tras doenças.

Segundo o infectologista Ra-
phael Lubiana Zanotti, a me-
ningite também pode ter ori-
gem de outras doenças, como
sinusite, otite, amigdalite e até
mesmo a gripe.

“A infecção por gripe facilita as
infecções por bactéria, que podem
levar à meningite”, explicou o mé-
d i c o.

De acordo com o Ministério da

Saúde, devem ser imunizados
idosos a partir de 60 anos, crian-
ças de 6 meses a menores de
5 anos, trabalhadores da saúde,
professores das redes pública e
privada, povos indígenas, gestan-
tes, puérperas (até 45 dias após o
parto), presos e funcionários do
sistema prisional.

Os dados da influenza foram
atualizados e, segundo a Secreta-
ria de Estado da Saúde (Sesa), foi
registrado um total de 57 casos de
síndrome respiratória aguda gra-
ve (SRAG) no Espírito Santo, sen-
do 31 casos por influenza A
(H3N2), 22 casos por influenza A
(H1N1) e quatro casos por in-
fluenza B.

Deste total, seis casos evoluíram
para morte, sendo dois por in-
fluenza B, dois por influenza A
(H3N2) e dois por influenza A
(H1N1). A vacinação acontece nas
unidades de saúde municipais até
a próxima sexta-feira.

A Sesa também fez o alerta à
prevenção como: lavar sempre as
mãos com água e sabão; evitar co-
locar as mãos no rosto, em especial
na boca e no nariz, e ao tossir ou
espirrar, cobrir o nariz e a boca
com lenço de papel.

No último dia D de Vacinação,
que aconteceu no dia 12 deste mês,
em todo o Espírito Santo foram
aplicadas 99.056 doses de vacina,
sendo 63,44% idosos.

IDOSA é vacinada contra gripe

S E RV I Ç O
Quem pode vacinar
> CRIANÇAS de 6 meses até menores
5 anos.

> TRABALHADORES de saúde; gestan-
tes; mulheres com até 45 dias após o
par to.

> PESSOAS com doenças crônicas ou
condições clínicas especiais; povos
indígenas.

> IDOSOS com 60 anos ou mais;
> PROFESSORES da rede pública e pri-

> P R ES O S ; adolescentes e jovens sob

medida socioeducativa.

> FUNCIONÁRIOS do sistema prisio-

va d a .

nal.

