Fernando Bianchi

Três órgãos no Espírito Santo

oferecem chances para in-
gresso no serviço público na
área da saúde. A remuneração ofe-
recida chega a R$ 9.288.

A Prefeitura da Serra inscreve
em concurso público para contra-
tar médicos efetivos.

São oferecidas sete vagas para
médico anestesiologista, com salá-
rio de R$ 5.612, e formação de ca-
dastro de reserva para médico do
Programa de Saúde da Família,
com remuneração de R$ 9.288.

Ambos os cargos oferecem tam-
bém auxílio-alimentação no valor
de R$ 300. As cargas horárias va-
riam entre 20 e 40 horas sema-
n a i s.

A seleção contará com provas
objetivas e avaliação de títulos. A
prova será realizada no dia 26 de
j u n h o.

As inscrições podem ser feitas
no endereço eletrônico da organi-
zadora, www.idcap.org.br, até o
dia 3 de junho. A taxa de inscrição
é de R$ 85.

Já a Prefeitura de Vitória reali-
zará processo seletivo para contra-
tar médicos temporários. As re-
munerações chegam a R$ 8.270.

Co n c u r so s
Vagas na área da Saúde
com salário de até R$ 9.288

Oportunidades são
para cargos como
médico, enfermeiro e
farmacêutico, nas
prefeituras da Serra e
Vitória e também no Sul

A R Q U I VO / AT

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Prefeitura da Serra
> A PREFEITURA DA SERRA in screve
em concurso público para selecionar
médicos efetivos.

> VAGAS: sete chances e formação de

cadastro de reserva.

> SAL ÁRIOS: até R$ 9.288.
> CARGOS: médico anestesiologista e
médico do programa saúde da famí-
lia.

> P R OVAS 26 de junho.
> INSCRIÇÕES:  no site www.id-

cap.org.br, até o dia 3 de junho.

> TAXA : R$ 85.
Prefeitura de Vitória
> A PREFEITURA de Vitória seleciona

médicos para atuação temporária.

> VAGAS: 10 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 8.270.
> INSCRIÇÕES: encerram-se hoje, no
s i t e  w w w. s i s t e m a s r h . v i t o-
r i a . e s . g o v. b r
Região Sul
> O CONSÓRCIO PÚBLICO da Região
Polo Sul do Espírito Santo (CIM Polo
Sul) seleciona profissionais de ní-
veis médio e superior.

> VAGAS: 17 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 2.500.
> I NS CR IÇ ÕES: até o próximo dia 30,
na sede do CIM Polo Sul, localizada
na rua Siqueira Campos, 75, no mu-
nicípio de Mimoso do Sul.

FACHADA DA PREFEITURA DA SERRA: há chances com cargas horárias que variam entre 20 e 40 horas semanais

Fonte: Ed i ta i s .

A R Q U I VO / AT

São oferecidas 10 vagas distri-
buídas entre as funções de médi-
co alergista, alergista e imunolo-
gista pediátrico, cardiologista pe-
diátrico, cirurgião geral, clínico
plantão, gastroenterologista,
otorrinolaringologista, além de
p e d i a t ra .

As remunerações variam entre
R$ 3.925 e R$ 8.270, dependendo
da carga horária, que pode ser de
até 40 horas semanais.

O processo seletivo será com-

posto por uma etapa única de ava-
liação de títulos e experiência pro-
fissional dos candidatos.

As inscrições se encerram hoje,
e podem ser feitas pela internet, no
endereço eletrônico www.siste-
m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

SUL

O Consórcio Público da Região
Polo Sul do Espírito Santo (CIM
Polo Sul) inscreve em seleção com
17 vagas para funções de níveis

médio e superior de escolaridade,
para atuação em municípios da re-
gião sul.

Há 17 chances para funções co-
mo farmacêutico, psicólogo, nutri-
cionista, enfermeiro, fisioterapeu-
ta e técnico de enfermagem. Os sa-
lários chegam a R$ 2.500.

Os interessados devem se ins-
crever até o próximo dia 30, na se-
de do CIM Polo Sul, localizada na
rua Siqueira Campos, 75, no muni-
cípio de Mimoso do Sul.

M É D I CA faz registro em prontuário

Provas da seleção da Câmara
de Castelo são suspensas

A Câmara Municipal de Castelo,
no Sul do Estado, suspendeu as
provas de concurso público regido
pelo edital 1/2018, que seriam apli-
cadas no próximo dia 10.

De acordo com a prefeitura, as
avaliações foram suspensas por
decisão judicial da 1ª Vara Federal
de Cachoeiro de Itapemirim, que
solicitou alterações nos requisitos
do cargo de analista de controle in-
t e r n o.

Segundo a ação, foi solicitado
que a graduação em Economia
também seja aceita como pré-re-
quisito para a função.

A prefeitura informou que “es -
tão sendo praticados todos os atos
necessários para promover as ade-
quações exigidas, que serão poste-
riormente publicadas”.

A seleção encerrou inscrições
em abril. Segundo o edital, são ofe-
recidas sete vagas para funções de
níveis médio e superior de escola-

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO da Prefeitura de Castelo: órgão informou que Justiça fez suspensão

r i d a d e.

As chances são para os cargos de
analista de controle interno, pro-
curador legislativo, oficial admi-
nistrativo e legislativo, técnico em
contabilidade, técnico em infor-

mática e auxiliar de serviços admi-
nistrativos e legislativos.

As remunerações oferecidas pe-
la Câmara variam entre R$ 1.266 e
R$ 2.714, com cargas horárias en-
tre 30 e 40 horas semanais.

Liquigás divulga hoje
gabarito de provas

A Liquigás, subsidiária da Petro-
bras, divulga hoje gabarito de pro-
vas aplicadas ontem em 19 capitais
e no Distrito Federal.

Apesar da suspensão das provas
de diversas seleções públicas
agendadas para ontem, a empresa
decidiu manter as avaliações.

Foram registrados mais de 52
mil inscritos. O concurso oferece
99 vagas imediatas, além de chan-
ces de cadastro de reserva, com re-
munerações de até R$ 4.894, para
todos os níveis de escolaridade.

No Espírito Santo, segundo a
Fundação Cesgranrio, foram re-
gistrados 1.634 candidatos inscri-
tos. No Estado é ofertada uma vaga
para a função de assistente admi-
nistrativo, para candidatos com
ensino médio completo.

Os gabaritos oficiais poderão ser
acessados no endereço eletrônico
da Cesgranrio, www.cesgran-
r i o.o rg. b r.

Os candidatos que desejarem

D I V U LG AÇ ÃO

CA N D I DATO durante prova

apresentar recursos contra o gaba-
rito oficial poderão fazê-lo somen-
te hoje e amanhã, enviando reque-
rimento no endereço eletrônico da
o rg a n i z a d o ra .

A divulgação do resultado final
da seleção está prevista para o dia
5 de julho.

