VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

GIRO RÁPIDO
Executado com três
tiros na cabeça
Um homem, identificado co-
mo Atila Henrique Teixeira, 32,
foi assassinado a tiros, na noite de
sábado, em Ataíde, Vila Velha.

A vítima estava na rua Ano
Novo quando foi atingida por
três tiros na cabeça e um tiro na
orelha. Nenhum suspeito de ter
atirado foi localizado pela polí-
cia e o rapaz morreu no local.

Segundo a polícia, o crime
aconteceu às 22h50. O caso será
investigado pela Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV)
de Vila Velha.
Ataque deixa um
morto e outro ferido
Um jovem, não identificado
pela polícia, foi morto a tiros, na
noite de sábado, em Aribiri, Vila
Velha. Outro rapaz, 22, foi ba-
leado e socorrido para um hos-
pital da Grande Vitória. A polí-
cia não localizou suspeitos.

Segundo investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime ocorreu às
23h30. O caso será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra
a Vida (DCCV) do município.

Pol í c i a

Diarista é suspeita de
matar o marido a facada

Briga do casal foi
ouvida por vizinhos.
Acusada pediu a
moradora para chamar
o Samu para socorrer o
marido e depois fugiu

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUma briga terminou em mor-

te, na manhã de ontem, no
bairro Ilha das Caieiras, em
Vitória. A polícia acredita que uma
diarista, de 51 anos, é suspeita de ter
assassinado o marido, Fabiano Silva
Moraes, de 36, e depois ter fugido.
Testemunhas afirmaram que vi-
ram a mulher saindo da casa onde
mora com o braço ferido. Ela pe-
diu que vizinhos chamassem uma
ambulância para o marido, que foi
atingido com um golpe no peito e
morreu ainda dentro da casa.

Investigadores do Departamen-
to Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) foram
acionados para atender a ocorrên-
cia, na rua Felicidade Corrêa dos
Santos. Uma vizinha do casal afir-
mou que ouviu uma briga por vol-
ta de 6 horas. Ela destacou que não
sabe o motivo da discussão. A vizi-
nha, que pediu que o seu nome não
fosse revelado, afirmou que acor-
dou quando ouviu o barulho.

“Eu ouvi a briga, ainda estava na
cama dormindo. Me levantei e
olhei para ver o que estava aconte-
cendo. Vi a minha vizinha saindo
da casa, com o braço ferido, san-
grando. Ela pediu que eu acionasse

POLICIAIS E PERITOS recolhem corpo de Fabiano Silva Moraes morto dentro de casa, na Ilha das Caieiras, Vitória

TAIS DE HOLLANDA

o Samu e estava muito nervosa. Na
hora, eu não sabia o que tinha
acontecido, ela não falou mais nada
e foi embora”, destacou a vizinha.
Ela revelou que foi até a casa on-
de a suspeita morava com o mari-
do e encontrou Fabiano caído no
chão da cozinha. Logo em seguida,
a vizinha ligou para Serviço de
Atendimento Móvel de Urgência
(Samu-192). “Eu pedi socorro e me
pediram para tentar estancar o
sangue da ferida dele até que uma
ambulância chegasse. Mas eu per-

cebi que ele já estava praticamente
morto”, disse.

A ambulância foi até o local e
constatou que Fabiano estava
morto. Uma radiopatrulha da Polí-
cia Militar também foi acionada e
isolou o local do crime. Segundo
investigadores do DHPP, vizinhos
relataram que os dois já tinham
brigado antes, mas que não sabiam
de agressões.

A suspeita mora no local há mais
de um ano, de acordo com teste-
munhas. Fabiano mudou-se para a

casa havia quatro meses.

“Ela é uma pessoa muito tranqui-
la, gente boa. Ela mora aqui há mais
tempo do que ele. Não sabemos o
que aconteceu direito. Já tinha ou-
vido algumas brigas antes, mas nun-
ca ouvi falar desse tipo de agressão,
acho que nunca tinha chegado a es-
se extremo. Fiquei muito surpresa
quando vi tudo isso, não esperava
mesmo”, revelou a vizinha.

A faca usada no crime foi apreen-
dida pela polícia e estava quebrada.
A suspeita não foi localizada.

Ladrão rouba e bate em
passageira do Transcol

Assaltante apanha após
assalto em Itaparica

Além de ver o filho, de 18 anos,
ter o celular roubado, uma faxinei-
ra, 34 anos, ainda levou uma coro-
nhada na mão desferida pelo cri-
minoso quando abria a mochila
para entregar o aparelho.

O assalto foi dentro de um
Transcol, às 14 horas de ontem, em
Central Carapina, na Serra. Outro
passageiro também foi assaltado.

No ônibus da linha 821 (José de
Anchieta x Terminal de Carapina)
estavam 15 passageiros. O ladrão
entrou no ônibus no terminal e fi-
cou em um dos bancos do fundo,
onde abordou mãe e filho, quando
estavam chegando ao bairro.

“Ele apontou a arma e meu filho
entregou o celular. Depois, deu
uma coronhada na minha mão,
quando eu estava abrindo a bolsa.
Ainda levou minha bolsinha de
moedas”, contou a faxineira.

Em seguida, ele roubou outro
aparelho e chegou a abordar um
cobrador que descia do ônibus.

“Percebi que a arma era falsa e
gritei avisando. Ele ficou nervoso e

TAIS DE HOLLANDA

VÍTIMA mostra machucado na mão

mandou motorista abrir a porta.
Gastei R$ 900 com o celular do
meu filho e ainda faltavam R$150
para pagar”, contou a vítima.

O ladrão desceu com a arma fal-
sa em mãos e saiu andando tran-
quilamente. O caso foi registrado
na 3ª Delegacia Regional da Serra.

“Você reagiria a um assalto?”.
Essa foi a pergunta que um ladrão,
de 28 anos, fez segundos antes de
mostrar a arma, que carregava na
cintura, e render um vendedor de
coco, de 19 anos. Wagner Santos
Macedo só não contava que a víti-
ma notaria que a arma era falsa.
Eles lutaram e o criminoso termi-
nou agredido por várias pessoas.

O crime aconteceu 8h15 de on-
tem, na avenida Estudante José
Júlio de Souza, orla de Itaparica. O
ladrão chegou ao local, pediu água
de coco e perguntou como estava o
movimento. A resposta foi que es-
tava fraco. Depois perguntou ao
vendedor: “Você não tem medo de
ser assaltado?”.

Em seguida, sacou a arma da cin-
tura e mandou a vítima entregar
tudo, senão a mataria. O vendedor
percebeu que a arma era de brin-
quedo, agarrou os braços e o pes-
coço de Wagner e jogou a arma no
chão. Depois, gritou por socorro.

Moradores cercaram o assaltan-
te e o agrediram. Ele ameaçou ma-

KADIDJA FERNANDES - 21/02/2017

VISTA DA ORLA de Itaparica

tar a vítima após sair da prisão. A
PM foi acionada e, antes de ir à de-
legacia, o ladrão foi levado ao hos-
pital. Na delegacia, o criminoso
disse que a namorada está grávida
de 8 meses e por isso roubou. Wag-
ner foi autuado por roubo, ameaça
e foi levado ao presídio.

Morador é detido
com arma medieval
Um rapaz, 32 anos, foi deti-
do e levado à delegacia com
uma besta —arma medieval—,
flechas, arma de pressão e
munições de chumbinho.

Uma faxineira, 21, contou
que ele estava atirando com
arma de pressão em uma das
ruas do bairro Jabaeté, Vila
Velha, perto de várias crian-
ças. Ele teria ameaçado a mãe
da faxineira, após ser repreen-
dido por ela. Na delegacia, ele
assinou termo circunstancia-
do por ameaça e foi liberado.

Bandido não consegue
ligar carro e leva surra
Já dentro de um Cobalt que
tinha acabado de roubar, Fabrí-
cio Farias Coelho, 18, foi cerca-
do por moradores na Vila Ru-
bim, em Vitória, agredido e pre-
so, às 15 horas de ontem.

Ele chegou num HB20 prata
com dois cúmplices. Um deles
rendeu um autônomo, 42, e a
mulher, 40, e Fabrício pegou a
chave do Cobalt, não conseguiu
ligar o carro e foi cercado. Os
cúmplices fugiram no HB20 e
Fabrício foi autuado por roubo.

