30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OEmpate em casa de dar sono

Em jogo de pouca
criatividade, Botafogo
fica no 1 a 1 com o
Vitória/BA no estádio
Nilton Santos e agora
está em 12º lugar

FOTOS: VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

YAGO tenta tirar a
bola de cabeça
em lance de
disputa do Fogão
com o Vitória/BA
no Nilton Santos

AT UAÇ Õ ES
B o ta f o g o
> JEFFERSON: saída de jogo errada
no gol de Denilson. Compensou
com “a ss i s t ê n c i a ” para Kieza, no
lance de empate. Nota 4,5

> MARCINHO: sofreu com Neilton. Na

frente, errou tudo. Nota 4,5

> YAG O : boa estreia. Demonstrou cer-

ta segurança e não sentiu o ritmo
de jogo. Nota 6,5

> IGOR RABELLO: muitos erros de

passe. Nota 5,5

> M O I S ÉS : titular, não demonstrou o

futebol do Carioca. Nota 5

> RODRIGO LINDOSO: burocrático no

decorrer do jogo. Nota 5,5

> GUSTAVO BOCHECHA: buscou al-
guns lançamentos, mas sem ser
efetivo. Nota 5. AG U I R R E entrou e
deu maior volume de jogo no ataque
alvinegro. Nota 6

> MATHEUS FERNANDES: par tida

abaixo da crítica do volante alvine-
gro. Não se apresentou para o jogo.
Nota 4,5

> JOÃO PEDRO: era o mais perigoso
do meio-campo. Algumas jogadas
individuais pela ponta e certa distri-
buição do jogo. Nota 6. E Z EQ U I E L
entrou e o Botafogo perdeu o meio-
campo. Na chance que teve, demo-
rou para finalizar. Nota 5,5

> LUIZ FERNANDO: criou poucas
chances atuando pelas pontas.
Nem na velocidade conseguiu so-
bressair. Nota 5. LEO VALENCIA en -
trou e fez alguns bons cruzamen-
tos. Fora isso, nada que tenha mu-
dado o rumo do jogo. Nota 6

> KIEZA : ganhou de Ramon no corpo
e marcou o gol do Botafogo. De res-
to, muito isolado. Nota 6,5

> ALBERTO VALENTIM: mais uma par-

tida ruim do Botafogo. Falta reper-
tório ao seu time, que marca pou-
cos gols. Nota 5
Vitória/BA
> DENIL SON foi esperto ao aproveitar
falha da defesa e marcar.

BOTAFOGO 1 X 1 VITÓRIA/BA

ESTÁDIO: NILTON SANTOS

Jefferson; Marcinho, Yago,
Igor Rabello e Moisés; Rodrigo
Lindoso, Matheus Fernandes
e Gustavo Bochecha (Rodrigo Aguirre);
Luiz Fernando (Leo Valencia), João
Pedro (Ezequiel) e Kieza. T ÉC N I C O :
Alberto Valentim

Elias; Lucas, Aderllan,
Ramon e Jeferson; Rodrigo
Andrade, Zé Welison e

Rhayner (Lucas Fernandes); Neilton,
Wallyson (André Lima) e Denilson
(Yago). T ÉC N I C O : Vagner Mancini

GOL S: primeiro tempo – Denílson, aos
38 minutos, e Kieza, aos 44
JUIZ: Flavio Rodrigues de Souza (SP)
RENDA : R$ 129.145,00
PÚBLICO: 4.779 pagantes

ria, aos 38 minutos.

O zagueiro recuou bola do meio
de campo, o goleiro deu passe er-
rado para o lateral, que perdeu a
dividida para Neilton e viu o cami-
sa 10 tocar para Denilson, livre, fa-
zer 1 a 0.

A desvantagem no placar levan-
tou a ira da torcida. Porém, aos 43
minutos, após novo recuo da inter-
mediária, de Matheus Fernandes
para Jefferson, o goleiro não titu-
beou e deu um chutão para a frente.
A bola chegou ao capixaba Kieza,
que se livrou de Ramon, e tocou na
saída de Elias para empatar.

Santos perde e pressão aumenta

SÃO PAULO

Pressionado por causa dos últi-
mos resultados, o Santos recebeu o
Cruzeiro no Pacaembu e viu seu
drama aumentar. A equipe da casa
saiu derrotada por 1 a 0 e chegou
ao quarto jogo sem vitória, aumen-
tando a pressão sobre o técnico
Jair Ventura.

O único gol do Cruzeiro foi mar-
cado pelo volante Bruno Silva, que
saiu do banco para resolver aos 30
minutos do segundo tempo.

“O Santos será o que o sempre
foi. A gente vai reverter essa situa-
ção e brigar na parte de cima da ta-
bela. Não tenho dúvidas disso”,
afirmou Jair Ventura depois da
partida.

“Essa situação que a gente está
passando é momentânea, preocu-
pa, não é bom, tem uma série de
adjetivos. Mas a gente vai reverter
essa situação e brigar lá em cima”,
a c re s c e n t o u .

Jair também falou das vaias que
sofreu dos cerca de 10 mil torcedo-
res santistas presentes no estádio.
Ele foi xingado e chamado de bur-
ro, após o apito final.

“O protesto sem agressão é mais
do que natural, tem que acontecer.
Quando a vitória não vem, as críti-
cas aparecem”.

Embora tenha feito um primeiro
tempo com boas ações ofensivas, o
Santos encontrou dificuldade para
organizar as jogadas. A boa marca-
ção do Cruzeiro impediu a transi-
ção veloz. As melhores chances
saíram com Gabigol aproveitando
a falha de Leo, e outra sendo de-
sarmado por Dedé cara a cara com
o goleiro Fábio.

Eficiente na marcação, a equipe
mineira anulou o ponto mais forte
do Santos e passou poucos sustos.
O gol da vitória teve como ori-
gem um contra-ataque que resul-
tou em defesa de Vanderlei em
chute “cara a cara” de Robinho.

A bola foi para escanteio e, na
cobrança, a bola chegou até Bruno
Silva, que definiu o triunfo aos 30
m i n u t o s.

SANTOS 0 X 1 CRUZEIRO
ESTÁDIO: PACAEMBU

Vanderlei; Daniel Guedes,
Lucas Veríssimo, David
Braz e Dodô; Diego Pituca
(Bruno Henrique), Renato

(Léo Cittadini) e Jean Mota;
Rodrygo, Gabriel e Eduardo Sasha
(Yuri Alberto). T ÉC N I C O : Jair Ventura

Fábio; Edilson (Lucas
Romero), Léo, Dedé e Egídio;
Henrique, Lucas Silva,
Robinho e Thiago Neves

(Raniel); Rafael Sóbis e Sassá (Bruno
Silva). T ÉC N I C O : Mano Menezes.

GOL : segundo tempo – Bruno Silva,
aos 30 minutos
JUIZ: Paulo Roberto Júnior (PR)
RENDA : R$ 349.730,00
PÚBLICO 8.504 pagantes

RION um jogo sonolento, salvo

por apenas alguns minutos,
o Botafogo apenas empatou
com o Vitória/BA, em 1 a 1, ontem,
no estádio Nilton Santos. A partida
teve participação fundamental do
goleiro Jefferson, que errou no gol
dos baianos, que saíram na frente
no placar, e deu o passe para o em-
pate alvinegro. Pelo menos, o Fogão
manteve a invencibilidade em casa,
com duas vitórias e dois empates.

O Botafogo agora soma nove
pontos e caiu do 11º para o 12º lu-
gar na classificação. O Vitória/BA
tem um ponto a menos, em 14º. Na
próxima rodada, na quarta-feira, o
time alvinegro enfrenta o invicto
São Paulo, no Morumbi.

Único reforço de 2018 que ainda
não havia estreado, Yago teve a mis-
são de substituir Joel Carli, suspen-
so. No fim das contas, o zagueiro de
25 anos, emprestado pelo Corin-
thians até o fim do ano, foi bem.

“Não foi fácil substituir um dos
nossos capitães, ídolo da torcida,
mas a minha avaliação da estreia
foi de que fui seguro, embora o re-
sultado não tenha sido o esperado.
Estava um pouco preocupado por
conta do ritmo de jogo, mas foi tu-
do bem, saio feliz. Único fator ne-
gativo foi o resultado mesmo”.

Yago projetou o próximo com-
promisso, diante do São Paulo, no
Morumbi, na quarta. “Agora é le-
vantar a cabeça, pois já temos o
São Paulo na quarta e um clássico
no sábado (contra o Vasco), para
recuperar os pontos perdidos em
casa”, afirmou.

O Botafogo foi a campo com três
volantes, tática pouco recomendá-
vel para um jogo diante da torcida.
Teve mais posse de bola, mas foi
pouco agressivo, quase não amea-
çou a meta adversária. O ritmo
modorrento agradou ao Vitó-
ria/BA, fechado na defesa e explo-
rando contra-ataques.

Mais na base da transpiração do
que da inspiração, o time de Alber-
to Valentim fez da correria a arma
para suprir a falta de talento. Não
conseguiu. Talento que faltou a
Gustavo Bochecha, Jefferson e
Marcinho no lance do gol do Vitó-

Valentim reconhece
atuação ruim e “time lento”

O empate em 1 a 1 em casa com o
Vitória não foi o resultado que o
Botafogo planejava. Após o jogo o
técnico Alberto Valentim reco-
nheceu que o alvinegro não ren-
deu o que era esperado:

“Um primeiro tempo ruim, com
um time lento na posse de bola. No
segundo tempo melhoramos um
pouco, mas também não foi o que
poderíamos fazer”, admitiu.

Mesmo com as vaias da torcida,

Valentim foi bastante otimista.

“Importante que ainda estamos
invictos em casa”, enfatizou. “Sa í
de campo e bati palmas agrade-
cendo ao torcedor que veio com
todo esse problema (greve dos ca-
minhoneiros) no País”, frisou, de
olho no jogo contra o São Paulo,
quarta-feira no Morumbi.

“Para se fazer um campeonato
tão longo como esse tranquilo é
preciso vencer fora de casa. A gen-

te tem que se preparar bem para
essa partida lá contra o São Paulo,
que será muito difícil e ao mesmo
tempo muito importante para
nós”, analisou o treinador.

Com o empate, o Fogão tem no-
ve pontos – a quatro do G-4 e a três
da zona de rebaixamento.

VA L E N T I M agradeceu à torcida

