32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Espor tes

BBB   RRR   AAASSS   III   LLL   EEE   III   RRR   ÃÃÃ   OOO

VVVeeexxxaaammmeee   rrreeepppeeetttiiidddooo

TIAGO CALDAS/FOTOARENA/AGÊNCIA LANCE

AAApppóóósss   ssseeerrr   gggooollleeeaaadddooo   pppeeelllooo   BBBaaahhhiiiaaa   nnnaaa
eeessstttrrreeeiiiaaa   dddaaa   CCCooopppaaa   dddooo   BBBrrraaasssiiilll,,,   VVVaaassscccooo   pppeeerrrdddeee
ooouuutttrrraaa   vvveeezzz   dddeee   333   aaa   000   nnnaaa   FFFooonnnttteee   NNNooovvvaaa

SA LVA D O RCom uma atuação pífia, o

Vasco foi atropelado
mais uma vez pelo Bahia
na Fonte Nova. Os anfitriões
precisaram dos 25 minutos fi-
nais para fazer 3 a 0, com gols
de Elber, Zé Rafael e Régis. Foi a
terceira derrota pelo mesmo
placar nos últimos três jogos
contra os baianos no estádio.

Sem nenhum poder ofensivo, a
ponto de não ter criado nenhu-
ma chance clara de gol, a equipe
de Zé Ricardo chegou à terceira
rodada sem vencer no Brasilei-
rão e estacionou no 13º lugar,
com oito pontos, aproximando-
se da zona de rebaixamento.

Assim como aconteceu na
Copa do Brasil, no último dia 9,
o Vasco se mostrou muito frá-
gil. A diferença é que, desta vez,
os baianos demoraram para en-
caixar. Se no jogo anterior o Ba-
hia atropelou no primeiro tem-
po, desta vez só aconteceu na
parte final e o placar foi o mes-
mo, um verdadeiro vexame re-
petido: 3 a 0.

“Agora é bola para frente, as-
sumir a responsabilidade de jo-
gar no Vasco. Sabemos a co-
brança, sabemos que é difícil.
Mas é ter personalidade para
sair do momento ruim e pensar
na próxima partida. Assim é o
futebol, a última forma de con-
tinuar trabalhando é ganhar”,
disse o zagueiro Erazo.

A verdade é que nos 45 minu-
tos iniciais não houve uma par-
tida de futebol. Sem 11 jogado-
res, entre lesões, suspensões e
punições da diretoria, o Vasco
até começou bem, pressionan-
do, mas sem nenhuma jogada
criada. E o Bahia também dei-
xou a desejar. Faltou tudo para
os dois times: qualidade, técni-

BAHIA 3 X 0 VASCO

ESTÁDIO: FONTE NOVA

Anderson; João Pedro,
Tiago, Lucas Fonseca e
Mena; Gregore, Elton e
Vinícius (Flávio); Zé Rafael, Élber
(Allione) e Júnior Brumado (Régis).
T ÉC N I C O : Guto Ferreira

Fernando Miguel; Rafael
Galhardo, Erazo, Ricardo
Graça e Fabrício; Desábato,

Bruno Silva (Giovanni Augusto) e
Wagner; Pikachu, Caio Monteiro
(Moresche) e Kelvin (Paulo Vitor).
T ÉC N I C O : Zé Ricardo

GOL S: segundo tempo – Élber aos 21
minutos, Zé Rafael, aos 42, e Régis
aos 46 minutos
JUIZ: Rodolfo Toski Marques (PR)
CARTÃO VERMELHO: D e s á b at o
RENDA : R$ 292.051,00
PÚBLICO: 15.031 pagantes

ZÉ RAFAEL dribla o goleiro Fernando Miguel para fazer
o segundo gol do Bahia na Fonte Nova e é apenas
observado pelo zagueiro vascaíno Ricardo Graça

ca, criatividade. Só sobraram von-
tade e muita disputa pela bola.

Somente após o intervalo é que a
partida melhorou. E foi por conta
do Bahia, que voltou mais organi-
zado e passou a dominar o jogo
com a entrada de Régis, aos 17 mi-
n u t o s.

Com mais qualidade no banco
de reservas, os baianos abriram o
placar aos 21 minutos. João Pedro
passou facilmente por Fabrício e
cruzou rasteiro para Elber tocar
sem chances para o estreante Fer-
nando Miguel.

Curiosamente, um minuto an-
tes, o Vasco daria o seu único chute
relevante em toda a partida, com
Yago Pikachu, de longe após joga-
da individual. O goleiro Anderson
defendeu sem muito trabalho.

Inoperante no ataque, o cruz-
maltino ainda iria se perder com-
pletamente na defesa após ficar
em desvantagem.

Com apenas Desábato de volan-
te (Giovanni Augusto entrou no
lugar de Bruno Silva), o Vasco fi-
cou todo aberto e o Bahia aprovei-
tou. Foram três chances desperdi-
çadas, uma com chute no traves-
são e bola quicando na linha.

A expulsão infantil de Desábato
facilitou ainda mais para o Bahia,
que ampliou aos 42, com Zé Rafael
recebendo passe de Régis sozinho
para driblar Fernando Miguel e
marcar 2 a 0.

Ainda deu tempo para o terceiro
gol com Régis, aos 46, tocando pa-
ra o gol vazio após receber passe
de Allione.

AT UAÇ Õ ES
Va s c o
> FERNANDO MIGUEL: teve parcela de

culpa no primeiro gol do Bahia.
Isento nos outros dois. Nota 5

> RAFAEL GALHARDO: não esteve em
boa tarde e errou bastante. Nota 4
> ERAZO: esteve bem nas bolas aé-

reas, mas falhou no lance do gol do
Bahia. Nota 4,5

> R I CA R D O : fez partida regular. No

geral, não esteve mal. Nota 5,5

> FA B R Í C I O : falhou na marcação de

João Pedro. Nota 5

> D ESÁ B ATO : cometeu falhas de posi-

cionamento e foi expulso. Nota 4.

> BRUNO SILVA: partida apagada. Não

conseguiu ajudar na evolução do
meio. Nota 5. GIOVANNI AUGUSTO
entrou no fim e nada fez. Sem nota
> WAGNER : foi um dos melhores do

Vasco. Movimentou-se no meio e
criou alguns espaços. Nota 6,5.

> P I KAC H U : correu bastante e deu um

certo trabalho. Nota 6

> CAIO MONTEIRO: buscou algumas
tabelas e pressionou a saída de bo-
la. Nota 5,5. M O R ES C H E entrou e
esteve completamente sumido na
partida. Nota 4.

> K E LV I N : buscou jogadas de veloci-
dade, mas errou muitos passes. No -
ta 5,5. PAULO VITOR entrou muito
mal e ainda se mostrou totalmente
desatento. Nota 4

> ZÉ RICARDO: com desfalques, o
Vasco não incomodou. Nota 4,5
Bahia
> RÉGI S entrou bem e teve uma boa

participação na vitória de 3 a 0.

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

ZÉ RICARDO não escondeu o abatimento após mais uma derrota do Vasco

Zé lamenta falta de opções

Mais um jogo contra o Bahia na
Fonte Nova, e mais um resultado
doloroso para os vascaínos. Porém,
se no dia 9 de maio, pela partida de
ida das oitavas de final da Copa do
Brasil, Zé Ricardo afirmou ter sido
a pior atuação da equipe, ontem o
discurso foi diferente.

Para ele, a expulsão de Desábato
após o primeiro gol sofrido deter-
minou o placar “elástico demais”.
Além disso, ele lamentou a falta de
opções no time para trabalhar suas
e st ra t é g i a s.

“Não dá para linkar um resultado
com outro, apesar do resultado
igual. Foi um jogo diferente, até o
primeiro gol do Bahia estávamos
nos comportando dentro das nos-
sas possibilidades. Depois da ex-
pulsão, as coisas se complicaram e
em dois lances finais tudo mudou”,
lamentou Zé Ricardo.

“Não tem muito o que lamentar
e tentar explicar, o placar foi muito

elástico pelo que foi o jogo”, emen-
dou o treinador, que falou sobre as
dificuldades de escalar o time por
conta do elenco mais enxuto.

“(A falta de opções) preocuparia
qualquer um, a mim não é diferen-
te. O lado bom disso é que pode-
mos tentar dar alguma experiên-
cia aos nossos meninos. Talvez não
seja o momento ideal, devido à
pressão, mas isso vai amadurecen-
do eles também. Pouquinho a pou-
quinho é recuperar o pessoal que
está fora para a gente poder fazer
um campeonato mais próximo da-
quilo que a gente quer”.

FINALIZADOR

O meia Wagner fez coro com o
Zé Ricardo e desabafou dizendo
que falta ao time um artilheiro:

“Chegamos à frente, mas falta a
finalização. Como não temos um
finalizador nato, ficamos seguran-
do”, analisou o jogador.

