FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

AGÊNCIA ESTADO - 03/04/2017

E N T E N DA
A entrevista

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

E N T E N DA
Como funciona uma
pesquisa eleitoral?
Diferente de um censo, em que
toda a população é entrevistada,
a pesquisa eleitoral é feita por
amostragem, ou seja, seleciona
apenas um grupo de pessoas que
representará toda a população.

R epresentatividade
Com base nos dados fornecidos
pelo Instituto Brasileiro de Geogra-
fia e Estatística (IBGE) e pela Jus-
tiça Eleitoral, o instituto de pesqui-
sa considera um número de pes-
soas que se encaixa em determina-
das categorias, com características
que representam toda a população
do país, estado ou município.

Escolha dos entrevistados
É feita em duas etapas.
1 NA PRIMEIRA, são sorteados

os setores censitários onde as
entrevistas serão feitas. O país,
estado ou município é dividido
em áreas para que fique mais fá-
cil levantar os dados. Os entre-
vistados serão os residentes des-
ses setores.

2 A SEGUNDA ETAPA é a esco-

lha das categorias que serão
levadas em consideração na pes-
quisa. Os entrevistados deverão
possuir as características sele-
cionadas, sempre de acordo com
cada setor censitário.

PESQUISA PARA ELEIÇÃO p r es i-
dencial seleciona pessoas de vá-
rios estados brasileiros. Já a pes-
quisa para uma eleição estadual
considera vários municípios, ge-
ralmente os mais populosos. Nas
pesquisas para eleições munici-
pais, as pessoas entrevistadas
são escolhidas pelos bairros.

E X E M P LO
Numa pesquisa para presidente
da República, o instituto escolhe
considerar a categoria “g ê n e r o”.
Os últimos dados do TSE mostram
que 52,4% dos 146,4 milhões de
eleitores brasileiros são mulhe-
res. Numa amostra de 2.000 elei-
tores deverá ter 1.048 mulheres.

E n t rev i s ta s
A definição desse número passa
pelo tamanho do país, do estado ou
do município e o quanto a pesquisa
terá de margem de erro. Não existe
um número exato de pessoas en-
trevistadas. De forma geral, varia
entre 1 mil e 4 mil eleitores.
Margem de erro
> É O MÁXIMO DE ERRO que o re-
sultado de uma pesquisa eleito-
ral pode ter e sempre vem acom-
panhada do nível de confiança,
que é o número de vezes que a
pesquisa pode ser repetida e o
resultado será sempre o mesmo.
> EM UMA PESQUISA com mar-
gem de erro de 2 pontos percen-
tuais, para mais ou menos, por
exemplo, significa que esta pes-
quisa deverá apresentar esse
resultado em 95% das vezes em
que for realizada, devido ao nível
de confiança.

SEDE DO TSE: as pesquisas eleitorais usam dados disponíveis na Corte para basear os levantamentos realizados

Dois mil indicam o
voto de 146 milhões

Com a proximidade das
eleições, pesquisas
serão cada vez mais
frequentes. Há métodos
específicos para que
elas sejam certeiras

Brunella FrançaCom as eleições de outubro se

aproximando, as pesquisas
eleitorais de intenção de vo-
to se tornarão cada vez mais co-
muns para mostrar as preferências
dos eleitores que votarão para Pre-
sidente da República, governador,
senador, deputado federal e depu-
tado estadual.

E com os métodos certos, é pos-
sível conhecer o pensamento e as
tendências em um grupo tão gran-
de quanto os eleitores brasileiros –
146 milhões de pessoas, segundo o
Tribunal Superior Eleitoral – a
partir de entrevistas com uma pe-

quena parte deste total, amostras
de 2 mil pessoas ou até menos.

É mais ou menos como um exa-
me de sangue: para saber se um
paciente está com anemia, por
exemplo, não é preciso analisar os
cerca de seis litros de sangue que
uma pessoa adulta tem, basta uma
amostra representativa.

Para que uma pesquisa eleitoral
esteja correta, a amostra de pes-
soas entrevistadas precisa corres-
ponder a do grupo maior que se
queira pesquisar dentro de alguns
critérios, como escolaridade, ida-
de, gênero, renda, dentre outros.

Por exemplo: os últimos dados
do TSE mostram que 52,4% dos
146,4 milhões de eleitores brasilei-
ros são mulheres. Isso significa
que numa pesquisa de intenção de
votos para presidente, se 2 mil pes-
soas forem ouvidas, necessaria-
mente 52,4% delas serão mulhe-
res, ou seja, 1.048 eleitoras.

O que as pesquisas eleitorais
tentam fazer é dar uma previsão
do resultado quando chegar o dia

da votação. E a evidência existente
até agora é de que, na maioria das
vezes, os levantamentos são bem
sucedidos nesta tarefa, principal-
mente quando são realizados mais
perto da data do pleito. As infor-
mações são da BBC Brasil.

Em fevereiro de 2017, por exem-
plo, cientistas políticos da Univer-
sidade de Houston, nos Estados
Unidos, verificaram que pesquisas
feitas duas semanas antes da vota-
ção conseguiram acertar o resulta-
do de 10 entre 11 eleições em paí-
ses latino-americanos, entre 2013
e 2014, uma eficácia de 90,9%.

Um resultado similar aparece
em um levantamento do site brasi-
leiro de notícias jurídicas Jota, que
considerou 3.924 pesquisas eleito-
rais brasileiras nas eleições de
1998 a 2014.

E para saber se uma pesquisa foi
realmente feita ou não, basta con-
sultar o Tribunal Superior Eleito-
ral. Todas as pesquisas feitas para
serem divulgadas devem ser regis-
tradas na Justiça Eleitoral.

Metodologias são semelhantes

A metodologia de como se faz
uma pesquisa eleitoral é bem se-
melhante entre os institutos que
fazem esses levantamentos, como
por exemplo Ibope e Datafolha.

D I V U LG AÇ ÃO

PESQUISADOR em campo

Primeiro, os pesquisadores defi-
nem uma amostra que seja repre-
sentativa do grupo a ser pesquisa-
do, usando dados públicos como
os do Instituto Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística (IBGE) e da
Justiça Eleitoral.

As variáveis levadas em conta,
por exemplo, mudam de instituto
para instituto e de acordo com o
objetivo do levantamento. No caso
do Ibope, as variáveis considera-
das geralmente são as de gênero,
faixa etária, escolaridade e ramo
no qual a pessoa trabalha (ou se é
d e s e m p re g a d a ) .

Depois de calculada a amostra, é
preciso fazer as entrevistas com as

pessoas que preencham aqueles
critérios. Cada instituto de pesqui-
sa tem a própria forma de fazer is-
to: o Ibope determina a área em
que o entrevistador fará a pesquisa
usando os chamados “setores cen-
sitários” definidos pelo IBGE.

Já o Datafolha usa outra metodo-
logia baseada nos chamados “pon -
tos de fluxo”: os pesquisadores são
mandados a locais fixos e entrevis-
tam os passantes. Por último, os da-
dos são reunidos e tratados estatis-
ticamente pelos institutos.

As pesquisas são cientificamen-
te criadas para fazer com que as
respostas sejam dadas por pessoas
que “re p re s e n t e m ” o todo.

1 A PESQUISA deve ser domici-

liar ou em pontos de fluxo de
pessoas. As pesquisas não po-
dem ser feitas por telefone, já
que os nossos institutos de
pesquisa consideram que elas
afetam a aleatoriedade.

?
?

2 O QUESTIONÁRIO deve ter

duas perguntas principais,
uma espontânea e uma estimu-
lada. Na primeira, o entrevista-
dor não pode dizer os nomes
dos candidatos ao entrevistado.
Na pergunta estimulada, o en-
trevistador deve dizer quais os
nomes dos candidatos.

3 A INDICAÇÃO dos candida-

tos deve ser em formato cir-
cular. A lista com os nomes dos
candidatos deve, primeiramen-
te, ser mostrada ao eleitor, nun-
ca lida pelo entrevistador. Os
nomes devem ser mostrados em
uma disposição circular, seme-
lhante a uma pizza. Isto porque
se houver uma sequência, a de-
cisão do entrevistado pode ser
influenciada pelo entrevistador.

Para que servem?
As pesquisas não acontecem
somente no período das eleições.
Periodicamente, são realizados
levantamentos sobre a populari-
dade de candidatos e governan-
tes. As pesquisas também ajudam
os partidos a avaliarem o desem-
penho das suas campanhas.

Checagem
Após as entrevistas, cerca de
20% do trabalho realizado deve ser
checado. Ou seja, os institutos de-
vem contatar cerca de 20% das
pessoas que foram entrevistadas
para confirmar se os dados informa-
dos batem com os dados anotados.
R egistro
Para que possam ser divulga-
das, todas as pesquisas eleitorais
devem ser registradas com até 5
dias de antecedência na Justiça
Eleitoral. No registro, deve ser in-
formado quem é o contratante,
quanto foi pago, a metodologia, o
questionário aplicado, critérios de
controle de qualidade, margem de
erro, entre outras informações.

Fo n t e : BBC Brasil

