governo federal, o secretá-
rio de Estado da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues, apre-
sentou um balanço das ações feitas
pelo governo estadual e disse que a
expectativa é de que o abasteci-
mento em postos de combustível
no Espírito Santo seja normaliza-
do no decorrer desta semana.

Ele, porém, preferiu não anun-
ciar o dia exato. Apenas destacou,
que em 24 horas, a começar de sá-
bado, cerca de 80 postos, sendo 59
na Grande Vitória, receberam com-
bustível com a escolta da polícia.

Desde sábado, 750 policiais, em
178 viaturas, estão atuando na libe-
ração das cargas essenciais e fa-
zendo escolta de veículos que
transportam combustíveis.

No final da tarde de ontem, foi
concedida uma entrevista coletiva,
com a presença do governador
Paulo Hartung e outras autorida-
des. Na ocasião, foram apresenta-
dos os resultados do trabalho feito
pela polícia capixaba.

O secretário destacou que a es-
colta dos caminhões-tanques foi o
terceiro passo da operação, que
primeiro focou em manter os ser-
viços essenciais e, depois, a libera-
ção de produtos essenciais para
s o b rev i vê n c i a .

Ao todo, 200 caminhões foram
liberados e outros 130 caminhões-
tanques escoltados até os postos
de combustíveis, onde abastece-
ram cerca de 4 milhões de litros.

Até a noite de ontem, ainda ha-
via 1.646 veículos parados em 29

Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Situação normalizada esta semana
Horas antes do anúncio do

FÁBIO NUNES/AT

SAIBA MAIS
Po l i c i a i s
> DESDE SÁBADO, 750 policiais e 178
viaturas foram empregados para
missões que envolvem a liberação
das cargas essenciais até a escolta
de veículos que transportam com-
b u s t í ve i s .
Caminhões
> 200 CAMINHÕES foram liberados
das rodovias e outros caminhões-
tanque já receberam escolta para
serem conduzidos a 80 postos de
combustíveis no Estado, nas últimas
24 horas (a contar de sábado).
Pontos de paralisação
> NO ESTADO, até a noite de ontem ha-
via 1.646 veículos parados em 29
pontos de manifestação nas rodo-
vias federais e estatuais do Espírito
Santo. Foram constatados também a
presença de 1.605 manifestantes. E
não havia interdição de vias.
M u l ta
> A JUSTIÇA concedeu uma liminar
prevendo multa de R$ 20 mil para
caminhoeiros ou proprietários dos
veículos que estiverem impedirem a
liberação de cargas essenciais.

KADIDJA FERNANDES - 26/05/2018

MILITAR acompanha abastecimento em posto de
gasolina. Desde sábado, 750 policiais fazem
escolta de veículos que transportam combustíveis

pontos de manifestação nas rodo-
vias federais e estatuais do Espíri-
to Santo. Foi constatada a presença
de 1.605 manifestantes.

Três caminhões-tanques foram
escoltados ontem pela polícia, vin-
dos pelas rodovias do Rio de Ja-
neiro com destino ao aeroporto de
Vitória. Além disso, 62 caminhões
com alimentos entraram na Ceasa,

em Cariacica, na tarde de ontem.

O Sindicato do Comércio Vare-
jista de Derivados de Petróleo do
Espírito Santo (Sindipostos-ES)
informou que no Estado há cerca
de 700 postos, sendo uma média
de 200 na Grande Vitória.

Para o Sindipostos, a medida fei-
ta pela polícia capixaba é bem-vin-
da, mas paliativa, uma vez que não

Multa para quem barrar caminhão

contrado, ao proprietário do veí-
culo que estiver impedindo que as
cargas com produtos essenciais
cheguem ao seu destino.

O procurador-geral do Estado,
Alexandre Nogueira Alves, acres-
centou que será feito um relatório

“Se detectarmos

paradas, vamos fazer
valer a força da liminar
expedida pela Justiça

cargas essenciais

Estadual ”

Nylton Rodrigues, secretário da Sesp

Dando sequência ao plano de
ação anunciado pelo governo do
Estado, a polícia disse na tarde de
ontem que irá multar em R$ 20
mil os caminhoneiros e manifes-
tantes que impedirem a liberação
de cargas essenciais para serviços
e para vida humana, que incluem
combustível, alimentos e remé-
dios, entre outros itens.

A aplicação da multa, que está
prevista para começar a partir de
hoje, é embasada por uma liminar
(caráter emergencial) da Justiça e
vale para bloqueios em rodovias
que cortam o Espírito Santo.

A ação foi proposta pelo governo
do Estado, através da Procurado-
ria Geral do Estado (PGE).

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
disse que, a partir de hoje, começa-
ria a fazer novas intervenções em
rodovias federais e estaduais, onde
havia, até a noite de ontem, 29
pontos com manifestantes, sem
interdições de vias.

“Vamos fazer novas interven-
ções em nossas rodovias e, se de-
tectarmos cargas essenciais para-
das, vamos fazer valer a força da li-
minar expedida pela Justiça Esta-
dual”, disse Nylton Rodrigues, an-
tes do governo federal atender as
exigências dos caminhoneiros pa-
ra acabar com a greve.

O secretário explicou que a mul-
ta poderá ser aplicada ao condutor
do caminhão ou, se ele não for en-

identificando o manifestante ou
proprietário e, posteriormente, es-
se documento vai ser entregue à
Justiça para a aplicação dessa
multa.

Na última sexta-feira, o governo
do Estado anunciou um plano de
ação para garantir funcionamento
de ônibus, entrega de remédios,
oxigênio, alimentos e combustível
nos postos. Disse ainda que, se fos-
se necessário, usaria a força.

Entretanto, o comandante-geral
da Polícia Militar, Alexandre Ra-
malho, salientou que não foi preci-
so usar a força. Ele pontuou que o
diálogo é o principal método para
garantir a liberação das cargas.

RODRIGO GAVINI/AT

S EC R E TÁ R I O
N Y LTO N
R O D R I G U ES
anunciou
multa de
R$ 20 mil para
c a m i n h o n e i ro s
e manifestantes
que não
liberarem as
c a rga s

resolve o problema de abasteci-
mento em todo o Estado, já que
existe uma demanda muito acen-
tuada e até ontem havia caminho-
neiros com braços cruzados.

Mas, o Sindipostos acrescentou
que espera que a partir de agora,
com o anúncio do presidente Mi-
chel Temer, a situação volte ao
normal.

BLOQUEIOS: 29 pontos no Estado

RODRIGO GAVINI/AT

GOVERNADOR PAULO HARTUNG afirma que é necessário baixar tributos

“Claro que há mão política”

Acompanhando atentamente o
cenário nacional, com a paralisa-
ção dos caminhoneiros, mas agin-
do de forma planejada para mini-
mizar os impactos à população ca-
pixaba, o governador Paulo Har-
tung disse ontem que os movi-
mentos grevistas têm ligação com
políticos, que pedem intervenção
militar, e empresários.

“É claro que tem mão política
nesses movimentos. Tem também
interesses empresariais, inclusive
são ilegais, são criminosos. Eu não
deslegitimo o movimento dos ca-
minhoneiros. Ele nasce porque vo-
cê tem uma carga tributária em ci-
ma do diesel imprópria e nós va-
mos corrigir essa carga tributária.”
Hartung fez um alerta. “Precisa -
mos estar com os olhos bem aber-
tos para entender o que está em
torno desse momento. Precisamos
levar o Brasil para frente. E só tem

um caminho: da democracia”.

Hartung ressaltou que o Espírito
Santo está agindo de forma proati-
va no cenário nacional para deba-
ter a redução da alíquota tributária
que incide sobre o óleo diesel.

“É uma carga tributária impró-
pria. Com o barril de petróleo su-
bindo e a atual mudança cambial,
isso fica insuportável. O Espírito
Santo, que tem a menor alíquota
do País, está disposto a discutir a
diminuição da carga tributária so-
bre o óleo diesel. Para isso, além
dos estados, é necessário o gover-
no federal baixar os tributos.”

O governador lembrou das pro-
vações nos últimos anos. “O País
vive a pior recessão da sua história,
uma crise política de dá dor no es-
tômago, uma crise ética e moral
gravíssima no nosso País e nós não
podemos impor ao cidadão ainda
mais sacrifício e dificuldades”.

