VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

REPRODUÇÃO DE TWITTER/ FLAMENGO

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
Em tempos de pouco talento, jogos a cada dois ou três

dias e cobrança amplificada nas redes sociais, o Fla-
mengo constrói para si um novo perfil. Joga por mais
eficiência no sistema defensivo e pelo ponto a ponto que o faz
avançar. O líder da Série A é o que mais venceu sem sofrer
gols e, ao lado do Grêmio, quem mais venceu fora de casa.
Mauricio Barbieri está no caminho certo.

Atlético/MG 0 x 1 Flamengo
Detalhe: o time carioca fez
quatro jogos nos últimos dez
dias: dois pela Libertadores, o
clássico com o Vasco e este em
Belo Horizonte.

Dos 12 pontos disputados, fez
oito – quatro pelo Brasileiro,
quatro pela competição conti-
nental. Desempenho que lhe va-
le a liderança na
Série A e a vaga
nas oitavas do tor-
neio da Conme-
bol.

Com um jogo a
cada dois dias e
meio, e alguns des-
falques, Barbieri
adotou estratégia
cautelosa e somou
pontos. Não é o es-
tilo que sua torcida
valoriza, mas...
Fluminense 3 x 1
Chapecoense
Tem razão Abel
Braga quando diz
não ter ficado sa-
tisfeito com o bai-
xo desempenho do time na hora
final. Pois os tricolores fizeram
ótimo jogo nos 30 minutos ini-
ciais, golpearam a Chape com
dois gols, e aí entregaram o con-
t ro l e.

Pedro selou a vitória, mas por
pouco o Fluminense não frustra a
torcida. Esses altos e baixos mi-
nam a regularidade, e às vezes,
geram desconforto. Abel Braga

que o diga...
Botafogo 1 x 1 Vitória/BA
O time de Alberto Valentim
tem uma deficiência estrutural
que vem de há muito tempo, que
é a falta de criatividade no meio.
Tentou corrigi-la por diversas
vezes, mas, até hoje, não tem o
homem da criação. Fato que o li-

mita.

Por isso, faz de
novo a linha de três
volantes. Protege o
sistema defensivo e
joga no erro adver-
sário. Em casa, vai
irritar, como foi
nesta partida. Mas,
fora, pode ser boa
saída.
Bahia 3 x 0
Va s c o
Com muitos des-
falques, Zé Ricardo
foi a Salvador em
busca do empate
que resguardaria a
honra e o saldo de
gols do time. E es-
tava indo bem até substituir Bru-
no Silva, o volante que ao lado de
Desábato sustentava a defesa.

A troca por Giovanni Augusto,
aos 14 minutos da fase final, fez
ruir o sistema. Fora de forma, o
meia errou tudo e arrastou com
ele os conhecidos Erazo e Fabrí-
cio. O time completo já é medío-
cre. Desfalcado, então, beira à Sé-
rie B.

Com alguns
desfalques,

Barbieri adotou

e s t rat é g i a
cautelosa e

somou pontos.
Não é o estilo
que a torcida
do Flamengo
valoriza, mas...

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 16H00 – Amistoso: França x Irlanda
> 20H00 – Série B: Sampaio Cor-

rêa/MA x Ponte Preta
> 22H00 – Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 22H00 – NBA: Houston Rockets x

Golden State Warriors

ESPN BRASIL
> 15H45 – Amistoso: Itália x Arábia

Sa u d i ta

> 18H00 – Bate-Bola na Veia
> 22H00 – Linha de Passe
ES P N
> 10H00 – Mundial de Clubes Sub-17:

Palmeiras x Steaua Bucareste/ROM
> 12H00 – Mundial de Clubes Sub-17:

Jef United/JAP x Santos

> 14H00 – Mundial de Clubes Sub-17:

Real Madrid x Olympique/FRA

ESPN +
> 14H00 – Beisebol – MLB: New York

Yankees x Houston Astros

> 20H00 – Beisebol – MLB: Colorado

Rockies x San Francisco Giants

ESPORTE INTERATIVO
> 19H00 – Série C do Brasileiro: Con-

fiança x Santa Cruz

B A N D S P O RTS
> 7H00 – Tênis – Roland Garros

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

THULER E LÉO DUARTE estão confiantes de que podem seguir ajudando o Flamengo na atual temporada

B R AS I L E I R Ã OSangue novo e DNA
rubro-negro na defesa

Pratas da casa, Léo
Duarte, de 21 anos, e
Thuler, de 19 anos, são
elogiados após atuação
contra o Galo e ganham
pontos no Flamengo

RIOSe o Flamengo retornou à li-

derança do Brasileirão, de-
ve-se muito ao talento de Vi-
nicius Júnior, que construiu a jo-
gada para o gol de Éverton Ribeiro
na vitória de 1 a 0 sobre o Atléti-
co/MG, no último sábado.

Mas pode colocar os três pontos
conquistados em Belo Horizonte
também na conta de Léo Duarte, de
21 anos, e Matheus Thuler, de 19.

Pratas da casa, assim como Vini-
cius Júnior, de 17 anos, Thuler e
Léo Duarte entraram na fogueira,

por conta das lesões de Réver (33
anos) e Juan (39), além da suspen-
são de Rhodolfo (31).

Como o Flamengo adotou uma
postura mais defensiva, a jovem du-
pla de zaga foi muito exigida diante
do até então líder do Brasileirão e
jogou como gente grande no estádio
Independência, pela sétima rodada.
“Eu sabia que a torcida estava
insegura por se tratar de uma zaga
jovem. O Thuller é um grande za-
gueiro. Por sermos novos, creio
que somos o futuro do Flamengo”,
disse Léo Duarte.

Este ano, a dupla jogou junta em
fevereiro pelo Campeonato Cario-
ca e não foi bem, quando os reser-
vas do Fla foram goleados pelo
Fluminense por 4 a 0.

Com 30 partidas como profissio-
nal, Léo Duarte orientou Thuler, que
disputou seu sétimo jogo pelo Fla.

“Por conta das viagens, não esta-
mos tendo tempo para treinar. O
mais importante ali dentro era a

comunicação do sistema defensi-
vo. Creio que nos saímos muito
bem”, afirmou o camisa 43.

Promovido aos profissionais este
ano, Thuler não escondeu a emo-
ção. “Foi uma vitória na raça e na
vontade. Minha estreia no Brasilei-
rã o ”, disse o zagueiro, que recebeu
elogios do goleiro Diego Alves.

“Meu primeiro jogo também foi
no Independência (pelo Atléti-
co/MG, pelo Campeonato Mineiro
de 2005). Eles se comportaram
muito bem porque treinam muito
bem”, destacou o camisa 1.

A atuação dos garotos deixou sa-
tisfeito o técnico Mauricio Barbie-
ri, que colocou Léo Duarte na bri-
ga por vaga entre os titulares.

“O Thuler se comportou muito
bem. O Léo vem fazendo jogos exce-
lentes. Hoje, ele está titular. O bom é
que ganhamos opções”, disse Bar-
bieri, pensando no jogo de quinta-
feira, contra o Bahia, no Maracanã,
pela oitava rodada do Brasileirão.

Dourado promete se ajustar ao Fla

A vitória sobre o Atlético/MG e
a liderança do Brasileirão não
mascaram que o Flamengo ainda
tem problemas. Um deles é a
adaptação de Henrique Dourado.
Artilheiro pelo Fluminense no
ano passado, o centroavante foi
contratado para ser o substituto de
Guerrero, mas convive com um je-
jum de sete jogos sem marcar.

Vice-artilheiro rubro-negro na
temporada com nove gols – o arti-
lheiro é Vinicius Júnior com dez –,
Dourado tem um estilo diferente do
de Guerrero, que gosta de sair mais
da área para trabalhar as jogadas.

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

DOURADO: nove gols em 2018

“Sei que isso vai se ajustar. E
quando ajustar, a bola não vai pa-
rar de entrar”, prometeu o Ceifa-
dor, que começa a ficar incomoda-
do com algumas críticas.

“Algumas cobranças vêm de pes-
soas que às vezes não jogaram e não
sabem como funciona em campo.
Tem o tempo de adaptação, mas isso
não é desculpa. Eu me cobro de-
mais”, disse Dourado, que, com a am-
pliação da suspensão de Guerrero até
janeiro de 2019, é o titular do ataque.
Lincoln, de 17 anos, e Felipe Vi-
zeu, que está de saída para a Udi-
nese, hoje são reservas do ataque.

