Pol í t i ca

PLENÁRIO
Dia D para Ivan Carlini

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

AGÊNCIA ESTADO - 13/12/2017

O presidente da Câmara de Vila Velha, Ivan Carlini, deve de-
finir hoje se será ou não candidato à presidência da Câmara de
Vila Velha pela sexta vez. Está previsto que uma chapa será
apresentada e protocolada hoje, já que a eleição da Mesa Di-
retora é na próxima segunda-feira.

Carlini não confirma, mas alguns vereadores afirmaram que
o nome do atual presidente deve estar na cabeça de chapa, pa-
ra mais um biênio à frente da Casa. A costura teria sido acer-
tada no jantar que Carlini deu em sua casa, na última quinta-
feira, que contou com a presença de 16 dos 17 parlamentares –
só Ricardo Chiabai, que não vota em Carlini, faltou.

“Vai ser tudo decidido na segunda. Vai ser uma surpresa”,
disse Carlini sem afirmar se será candidato ou não. Nos cor-
redores da Casa, o comentário é que Carlini é experiente para
a função e outros, que poderiam sucedê-lo por ter experiência
em gestão, vão disputar as eleições de outubro.

* * *

Por onde anda?
A Marcha dos Prefeitos, que acon-
tece anualmente, é um dos eventos
mais importantes para os gestores
de municípios. Mas, tanto neste ano
quanto no ano passado, o presidente
da Amunes, Guerino Zanon, não
compareceu ao evento.

Embora tenha mandado represen-
tante, já há comentários sobre as au-
sências do presidente.

De opositor a aliado
Marcos Antônio Fininho, que ocu-
pava a linha de frente do PDT nas crí-
ticas ao prefeito de Vitória, Luciano
Rezende, agora mudou de lado.

Hoje ele assume a presidência do
PHS, pelas mãos do presidente esta-
dual do partido, o ex-vereador Roge-
rinho Pinheiro, e disse que agora é
aliado. “Eu que fazia oposição a Lu-
ciano agora estou aliado”, afirmou.

* * *

M e l h o re s
projetos serão
p re m i a d o s
A Câmara de Vitória
aprovou projeto que
premia a Câmara e os
vereadores que apre-
sentarem propostas
que transformem a vida
dos cidadãos.

O objetivo da ação,
segundo o presidente
da Câmara, Vinícius Si-
mões, é que as legisla-
ções premiadas sirvam
de inspiração para ou-
tras casas legislativas.
“O prêmio será simbóli-
co, para valorizar o tra-
balho dos vereadores”.

Altina está de volta!
A boneca mais famosa do Espírito Santo
está de volta para o 5° Mutirão de Combate
ao Fumo, que acontece amanhã na calçada
do Shopping Vitória. Autor da lei que insti-
tuiu o Dia de Combate ao Fumo, o deputado
Hércules Silveira vai levar a Altina (mistura
de alcatrão com nicotina) para a ação.

* * *

Capacitação para servidores de Alegre
Os servidores públicos municipais de Alegre e região poderão participar de
capacitação por técnicos do Tribunal de Contas do Estado. A partir da próxima
segunda-feira, será iniciado o “Encontro Regional de Orientação Técnica –
Juris 2018”. O evento será realizado no Ifes de Alegre e terá cinco cursos, até
dia 12. “Transparência e controle interno”, “Controle social do Orçamento e do
gasto público” e “O Papel do Legislativo municipal” são alguns deles.

GALERIA

ANO DO AZAR?

Com tantas negativas jurídicas,
2018 não parece ser um ano de sorte
para o prefeito afastado de Itapemi-
rim, Luciano Paiva.

NOVO SLOGAN

André Garcia mudou seu slogan de
“Por uma família segura” para “Re -
novar com segurança”.

UM PROJETO APROVADO

O deputado e vice-presidente da
Comissão de Agricultura da Câmara

Federal, Evair de Melo, está todo feliz
porque conseguiu aprovar um proje-
to de lei em “apenas ” dois anos e
meio. Segundo sua assessoria, a mé-
dia de tramitação dos projetos na Ca-
sa é de cinco anos. Trata-se da des-
burocratização da produção e venda
de queijos artesanais.

PREPARA O SAPATO!

Quem está preocupado com o futu-
ro da gasolina são candidatos que vão
ter que correr o mundo atrás de votos.
Fundo Eleitoral não vai dar pra nada!

PLENÁRIO DA CÂMARA FEDERAL: partidos se articulam para empurrar o cumprimento da regras para 2020

DINHEIRO PARA CAMPANHA

Bancada dividida sobre
cota para mulheres

Decisão do TSE de
destinar ao menos 30%
de recursos do Fundo
Especial para financiar
as candidatas foi
considerada inoportuna

Brunella FrançaA decisão do Tribunal Supe-

rior Eleitoral (TSE) de des-
tinar, ao menos, 30% dos re-
cursos do Fundo Especial de Fi-
nanciamento de Campanha – cer -
ca de R$ 510 milhões do fundo
eleitoral – para candidatas foi con-
siderada “inoportuna” e dividiu os
deputados federais capixabas.

Coordenador da bancada capi-
xaba, Marcus Vicente (PP) foi en-
fático: “O TSE legislou no lugar do

C o n g re s s o ”. Carlos Mannato
(PSL) disse que o TSE foi além de
suas atribuições. “A determinação
do uso da verba é uma prerrogati-
va do partido, o TSE não tinha que
entrar nesse mérito”, criticou.

Jorge Silva (SD) também repro-
vou a decisão da Corte Eleitoral.
“O posicionamento do TSE foi in-
tempestivo e inoportuno. Diante
do pequeno número de mulheres
que participam do processo eleito-
ral, teremos estas representantes
com um volume de recursos acima
da média”, argumentou.

Givaldo Vieira (PCdoB) consi-
dera justa a verba destinada às
candidaturas femininas, mas tam-
bém marcou oposição ao TSE. “O
Judiciário invadiu a competência
do Legislativo mais uma vez”.

Já Evair de Melo (PP), embora
reconheça a interferência da Corte
Eleitoral numa pauta que deveria

Grandes siglas privilegiadas

A reserva de recursos públicos
estimada em R$ 1,716 bilhão para
financiar as campanhas eleitorais
deste ano beneficia os grandes
partidos e nomes já conhecidos do
cenário político que buscam a ree-
leição, segundo especialistas.

“Esse fundo veio para subverter o
processo eleitoral, criando núcleos
privilegiados que vão dispor de re-
cursos públicos para as campa-
nhas. O objetivo é reeleger o atual
Co ng re ss o”, afirmou o advogado
eleitoral Antônio Carlos Pimentel.
As regras da divisão do recurso,
com base nas bancadas dos parti-
dos na Câmara e no Senado tam-
bém são estratégia para sufocar as
pequenas legendas.

“Esse critério tem a vantagem de
não incentivar a proliferação de le-
gendas com pouca representação,
o que ocorreria se os recursos pú-
blicos fossem divididos de manei-

D I V U LG AÇ ÃO

PEÇANHA : influência de lideranças

ra igualitária”, disse o advogado
eleitoral Ludgero Liberato.

Especialista em Direito Público,
Ricardo Peçanha disse que não vê
o fundo como empecilho para a
eleição de novos nomes. “Depende
mais dos quadros dos partidos e da
influência dessas lideranças den-
tro das siglas”, pontuou.

ser decidida pelos parlamentares,
entendeu que foi uma resposta à
morosidade do Congresso. “O
congresso é lerdo e opera com um
regimento engessado”, disse.

Norma Ayub (DEM) e Sérgio Vi-
digal (PDT) defenderam a decisão
do TSE. “Preencheu-se uma lacu-
na que colocava em risco a igual-
dade de acesso às candidatas ao fi-
nanciamento de campanha”, de-
fendeu Norma.

Em Brasília, segundo a coluna
Estadão publicada ontem, ao me-
nos 10 partidos estão se articulan-
do para contestar no Supremo Tri-
bunal Federal (STF) o entendi-
mento do TSE e empurrar o cum-
primento das regras para 2020.

Helder Salomão (PT) preferiu
não se manifestar sobre o assunto.
Já os deputados Lelo Coimbra
(MDB) e Paulo Foletto (PSB) não
atenderam a reportagem.

Atos pela candidatura
de Lula no Estado
Diretórios estadual e munici-
pais do Partido dos Trabalhado-
res (PT) realizaram atos em três
cidades capixabas em apoio à
candidatura do ex-presidente
Lula, que está preso em Curitiba,
à Presidência da República.

As manifestações ocorreram
ontem em Vitória, Cachoeiro de
Itapemirim e São Mateus.

E, após reunião nacional do
partido em Belo Horizonte, no
dia 9 de junho, novos atos deve-
rão ser realizados.

“Queremos que fique claro
para toda a sociedade que Lula
será o candidato do PT, que ire-
mos nos valer de todos os ins-
trumentos jurídicos e políticos
para registrar essa candidatu-
ra ”, afirmou o presidente do par-
tido no Estado, João Coser.

