24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Espor tes
VÔLEIPequenos gigantes pelo Estado

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: KADIDJA FERNANDES / AT

Comandados pelo técnico
Robinho, 12 capixabas
vão buscar o título no
Brasileiro de Seleções
Sub-17 a partir de quarta,
em Domingos Martins

Acácio Rodrigues

Juntar 12 adolescentes para

defender o Espírito Santo até
parece uma tarefa simples
para o técnico Róbson Rodrigues, o
Robinho. Mas, a seriedade do time
que representa a seleção capixaba
sub-17 de vôlei tem bagagem de
gente grande para disputar o Cam-
peonato Brasileiro de Seleções Es-
taduais da categoria, a partir de
quarta-feira, em Domingos Mar-
tins, quando a equipe estreia contra
o Distrito Federal.

No mesmo dia, o Espírito Santo
encara a seleção paraibana, às
14h30. “Segunda (hoje) a gente so-
be para Domingos Martins. Vamos
chegar lá com a sensação de dever
cumprido. Demos nosso melhor
nos treinamentos e o resultado eu
falo que vai se apresentar de acordo
com as partidas”, disse o treinador.
Mentor do projeto Vôlei Vida,
que revelou André Stein, campeão
mundial e agora parceiro de Ali-
son, campeão olímpico no vôlei de
praia, Robinho se orgulha do time.
“Jogava basquete na escola. Cer-
to dia um amigo me chamou e fa-
lou que tinha um projeto (Viva
Vôlei, de Cariacica) muito legal.
Comecei a treinar, cheguei a pen-
sar em desistir, mas coloquei na
minha cabeça de que daria futuro.
Passei a me esforçar mais e hoje
estou no Minas Tênis Clube, um
dos maiores clubes do mundo”,
revelou o Renam Alves de Souza,
de 15 anos.

Aluno da Escola Caio Nelson de
Sena, de Belo Horizonte (MG), o
jovem é o mais alto da seleção ca-
pixaba sub-17. “O Renam tem
2,06m, tem potencial incrível para
ajudar o Estado nos próximos

O TÉCNICO ROBINHO (à direita) posa com o time que vai defender o Espírito Santo no Brasileiro Sub-17 de Seleções

anos e vem trabalhando muito
bem no Minas, que é um clube for-
mador. Estamos felizes por contar
com ele”, disse o treinador.

Além do grandalhão, que joga
como saída de rede, o grupo conta

com o ponteiro Filipe Baioco Ci-
priano, 15 anos, que estuda na Es-
cola Francelina Carneiro Setúbal,
de Vila Velha. Ele já é um veterano
em competições da categoria.

“Em 2015 a gente ficou em ter-

ceiro, em 2016 perdemos e não nos
classificamos. Ano passado vence-
mos e subimos de divisão. Comecei
a jogar na seleção capixaba com 13
anos. Achei uma maneira incrível
de viver”, contou.

A EQUIPE DO ESTADO
JOGADOR
Anthony Pereira
Augusto Schmidt
Filipe Cipriano
Gabriel Fogaça
Jadson Nascimento
Kaique Silva
Leandro Ferreira
Macaulay Bortolotti
Nichollas Quintino
Renam de Souza
Samuel de Almeida
Willian da Silva

P O S I ÇÃO
Saída de rede
Ce n t ra l
Po n t e i r o
L eva n ta d o r
L eva n ta d o r
Ce n t ra l
Ce n t ra l
Ce n t ra l
Po n t e i r o / L í b e r o
Saída de rede
Po n t e i r o / L í b e r o
Po n t e i r o

I DA D E
14 anos
15 anos
15 anos
15 anos
15 anos
15 anos
16 anos
16 anos
15 anos
15 anos
15 anos
16 anos

A LT U R A
1,86m
1,89m
1 ,7 8 m
1,68
1 ,7 0 m
1,82m
1,88m
1 , 95 m
1,7 2m
2 ,0 6 m
1,80m
2 ,03 m

JADSON é um dos levantadores

FO N T E : PESQUISA AT

Promessa de 2,06m atua em Minas

Com 2,06m e apenas 15 anos,
Renam Alves de Souza vive dias de
glória com a camisa do Minas Tê-
nis Clube. O sonho de se profissio-
nalizar começou cedo, mas nada
foi planejado. Afinal, o garoto cria-
do em Vila Isabel, Cariacica, saiu
do projeto Viva Vôlei porque acre-
ditou em si mesmo.

“Estava em um jogo do projeto
em Vitória e um agente me viu. Ele
chegou para mim e perguntou se
eu deixaria família, cidade, para
jogar em São Paulo ou Minas.
Aceitei na hora, disse que precisa-
va disso para ajudar minha família.
Vi que o vôlei me daria futuro”.

Na posição de saída de rede, Re-
nam acabou enfrentando também
uma dificuldade maior do que a

mudança para Belo Horizonte.

“Sou meio tímido. Quando che-
guei e vi aquele lugar gigante, me
assustei, mas hoje estou mais acos-
tumado. Estudo de manhã, acordo
às 6h30. Chego da escola, dou uma
descansada. Quando chego no clu-
be, almoço e vou para o treino às 16
horas. Faço dois treinos, mirim
(12/13 anos) e infantil (14/15 anos),
sempre de segunda a sexta”.

A timidez, pelo jeito, já foi embo-
ra. Renam conta com alegria as ri-
sadas que já deu ao ouvir sotaque e
gírias dos mineiros. “Cheguei lá e o
pessoal fala um monte de coisa di-
ferente. É um tal de 'fraga', um
monte de gíria. Me explicaram tu-
do o que significa, mas o 'sô' e o pão
de queijo é a raiz”, disse o jogador.

L eva n ta d o r
deixa futsal e se
“e n c o n t ra ” no
vôlei capixaba

Quem vê o “p eq ue n o” Jad so n
Santos Nascimento sequer imagi-
na que o vôlei agora é sua paixão.
Com 1,70m, o menino é natural de
Porto Seguro (BA), mas há três
anos mora em Rio Novo do Sul, no
Sul do Estado. Único membro da
seleção que mora no interior do
Estado, se tornou levantador por
mero acaso.

“Gostava de jogar futsal. Aí co-
mecei a jogar vôlei e gostei bastan-
te. Tanto que hoje em dia acompa-
nho a Superliga e o levantador que
mais gosto é William (do Sesi/SP).
Ele conserta qualquer tipo de bola
(risos)”, afirmou.

Jadson começou a jogar no fim
de 2016, quando disputou os jogos
interclasses pela Escola Waldemi-
ro Hemerly, de Rio Novo do Sul.
Se destacou e agora quer voar ca-
da vez mais alto pelo vôlei.

“Não tinha noção de vôlei, mas
já gostava de levantar. Mesmo
sendo um simples toque para ci-
ma, era um levantamento (risos)”,
lembra o menino, que explicou
sua saída de Porto Seguro.

“Viemos para o Espírito Santo
por causa do trabalho do meu pai,
que é seringueiro. Eu não tinha a
menor ideia de que tinha seleção
capixaba (risos). Mas, quando co-
meço uma coisa, não gosto de pa-
rar. Vou até o final. Foi assim que
cheguei aqui”, frisou.

Para se adaptar à posição de le-
vantador, Jadson ouviu muitos
conselhos do técnico Robinho.

“Com o professor Róbson
aprendi a ter postura, trabalhar
melhor o movimento certo e no-
ção de jogo. Tenho vontade de jo-
gar profissionalmente. É um so-
nho para mim. Aqui é vitrine”.

SAIBA MAIS
Brasileiro de Seleções
Sub-17 de Vôlei
> Q UA N D O : de quarta-feira a domingo
> LOCAL : Domingos Martins
> EQ U I P ES : Espírito Santo, Pará, Paraí-
ba, Distrito Federal, Maranhão, Cea-
rá, R. Grande do Norte e Pernambuco

1ª RODADA – Q UA RTA- F E I R A
> 11H: Distrito Federal x Espírito Santo
> 14H30: Paraíba x Espírito Santo

2ª RODADA – Q U I N TA- F E I R A
> 8H: Pará x Espírito Santo
> 19H: Maranhão x Espírito Santo

3ª RODADA – S E XTA- F E I R A
> 12 H30: Espírito Santo x Rio Grande

do Norte

> 19H: Espírito Santo x Pernambuco

RENAM é morador de Cariacica e tem o sonho de jogar profissionalmente

4ª RODADA – SÁ B A D O
> 11H: Ceará x Espírito Santo

