26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Espor tes

CAPIXABAS PELO MUNDO

De vendedor de picolé a ídolo

Richarlison, atacante
do Watford, lembra das
batalhas para chegar ao
sucesso e hoje desperta
interesse de times como
Arsenal e Chelsea

RICHARLISON foi eleito o
melhor jogador jovem (até
23 anos) pelo Watford, na
temporada 2017/2018

DIVULGAÇÃO/PREMIER LEAGUE

Acácio RodriguesDos 12 aos 15 anos, Richarli-

son vendia bombons feitos
pela tia e picolés de uma
sorveteria de Nova Venécia, cida-
de no Norte do Espírito Santo. Às
vezes chegava em casa só com R$
2, dinheiro que gastava na lan hou-
se, no videogame com amigos.

Hoje, aos 21 anos, o atacante do
Watford/ING, que passou por
Real Noroeste, América/MG e
Fluminense, desperta interesse de
gigantes como Arsenal, Chelsea e
To t t e n h a m .

Com cinco gols e três assistên-
cias em 41 jogos pelo time inglês,
onde é um dos ídolos, Richarlison
foi eleito o melhor jogador jovem
(até 23 anos) pelo próprio clube,
na temporada 2017/2018.

O capixaba, que já participou da
seleção brasileira sub-20, ouviu
elogios do técnico Tite e, em en-
trevista ao jornal A Tribuna, reve-
lou o sonho em vestir a camisa da
equipe principal.

“Rolou uma expectativa da con-
vocação (para a Copa do Mundo)”,
disse o jogador, que curte férias.
A  T R I B U N A  –
Quando começou a
entender um pouco
mais como é o fute-
bol inglês, o que mu-
dou dentro de cam-
po para você?

RICHARLISON – Lá
é um futebol de 90
minutos de muita pe-
gada e exige muito da
parte física. Então,
quem joga na Ingla-
terra tem que estar
preparado. O treina-
mento de lá é como se fosse um jo-
go aqui no Brasil. São duas horas de
treino e os caras não param. Tem
que ficar correndo o tempo todo
(risos). Mas eu estou feliz de repre-
sentar o meu Estado, e só tenho a
crescer lá.

QUEM É ELE?
R icharlison
> NOME: Richarlison de Andrade
> I DA D E : 21 anos
> ONDE NASCEU: Nova Venécia
> P O S I ÇÃO : ata c a n t e
> TIME ATUAL: Wat f o r d / I N G
> ONDE JOGOU: Real Noroeste
(base), América/MG (base e
profissional) e Fluminense

> PRINCIPAIS TÍTULOS: Pr imei ra
Liga (2016) e Taça Guanabara
(2017 )

comprar a

“ Vo u

sorveteria (em
Nova Venécia) e
mandar o dono
vender (picolé) só
para ele ver se é

bom (risos)”

> Vale muito mais essa corre-
ria em campo do que para ven-
der picolé e jogar videogame…
(Risos) Com certeza, né? Na
época isso aí era minha alegria, ir
para a lan house jogar Bomba Pat-
ch com meus amigos. Quando eu
tinha dinheiro eu
pagava e quando não
tinha pagavam para
mim. Agora tenho
meu videogame em
casa, posso levar
meus amigos para
jogar e é só felicida-
de. Vou comprar a
sorveteria inteira e
mandar o dono sair
para vender (picolé)
só para ele ver se é
bom (risos).
> Qual jogador
você gostava mais no videoga-
me e teve a chance de enfrentar
esta temporada?

Jogava muito com o Ibrahimo-
vic, né? No videogame ele é muito
forte e é difícil um jogador segurar.
Quando vi ele entrando (em jogo

“Muitos falavam

sacola dentro da chuteira
(por causa do frio na
Inglaterra), mas não

para colocar

cheguei a usar ”

treinador foi importante na sua
evo l u ç ã o ?

Fui completar o time em um
treino e era coletivo. Dei uma ar-
rancada do meio-campo, que até
saiu o gol. Ele ficou louco, me le-
vou para o jogo. Logo na minha es-
treia ele me deu oportunidade e eu
entrei, marquei o gol com 10 mi-
nutos que eu estava no jogo (na vi-
tória por 3 a 1 sobre o Mogi Mirim
pela Segundona do Brasileiro em
2015). Fui muito feliz naquela noi-
te. Nunca vou me esquecer da pri-
meira vez que marquei um gol.

OS NÚMEROS

41 jogos
5 gols

e três assistências ele já fez

Richarlison disputou pelo Watford

entre Watford e Manchester Uni-
ted) até pensei em trocar a camisa,
só que outro companheiro já tinha
pedido e não deu tempo de pegar.
> Como o goleiro Gomes (ex-
Cruzeiro e Seleção Brasileira)
tem sido importante desde a
chegada ao Watford/ING?

É tipo um pai para mim lá na In-
glaterra. Não sabia falar inglês e
ele me ajudava em tudo. Arrumou
casa e carro para mim e, durante os
treinamentos, o que eu não enten-
dia perguntava e ele me explicava
tudo. O Gomes me ajudou muito
na adaptação lá na Inglaterra, para
conversar com meus companhei-
ros. Alguns até entendem minha
mistura de espanhol com portu-
guês (risos).
> Já está dirigindo na Ingla-
t e r ra ?

Comecei a fazer aula tem pouco
tempo. Fiz umas 10 aulas para tirar
a carteira e não precisar de nin-
guém para me levar ao treino. Às
vezes quero sair na cidade e preci-
so de uma pessoa, e ela está ocupa-
da. Então quero depender só de
mim mesmo. Lá é ao contrário (o
motorista fica do lado direito do
carro), e por isso é um pouco mais
difícil (risos).
> Como tem se adaptado a jo-
gar com temperaturas até nega-
tivas em algumas ocasiões?

O que mais pegou mesmo lá foi o
frio, não estava acostumado e foi
um pouco puxado. Muitos falavam
para colocar sacola dentro da chu-
teira, mas não cheguei a usar (ri-
sos). Mas, não consigo jogar assim,
gosto que meu pé fique solto den-
tro da chuteira. Essa parte foi um
pouco difícil, mas comecei a jogar
de luva para proteger as mãos. Aos
poucos o frio foi passando e deu
para me adaptar (risos).
> O técnico Givanildo Oliveira
ficou surpreso com você em um
treino, quando ainda estava na
base no América/MG. Como o

> Essa velocidade já era uma
característica que você tinha
desde garoto?

Desde a escolinha era assim. E
fui evoluindo e estou conseguindo
fazer isso no profissional.
> Tem acompanhado o fute-
bol brasileiro?

Coloquei TV brasileira lá em ca-
sa só por causa disso, para acom-
panhar os jogos. América/MG e
Fluminense estão bem. O Améri-
ca/MG conseguiu manter o time
do ano passado, que foi campeão
da Série B e está aí arrebentando
na Série A. O Fluminense também,
tanto que é vice-líder.
> No dia da convocação, você
assistiu e tinha uma pontinha de
esperança em ser chamado para
a Copa do Mundo?

Com certeza, sempre tem uma
esperança, até porque estou jo-
gando uma das ligas mais difí-
ceis do mundo. E eu vinha jogan-
do bem. Então, rolou sim uma
expectativa de convocação. Fi-
quei assistindo, mas fiquei muito
feliz também por quem estará
representando o nosso País.
> Para quem está com sauda-
des do calor, Copa do Mundo no
Catar – onde a temperatura
costuma variar entre 40ºC e
50ºC – é a grande chance…

Estarei um pouco mais maduro

e espero estar lá.

DIVULGAÇÃO/PREMIER LEAGUE

JOGADOR
CA P I XA B A
V I S I TO U
hospital infantil
na Inglaterra e
brincou com as
crianças, todas
fãs de futebol

