22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Internacional

REUTERS

Milagre nasce em
navio humanitário

CATANIA, ITÁLIA

Um bebê chamado Milagre
nasceu a bordo de um navio hu-
manitário, enquanto a onda de
imigrantes arriscando cruzar o
mar da Líbia para a Itália aumen-
ta com a melhora do clima.

Mais de 1.800 imigrantes fo-
ram resgatados por navios huma-
nitários e por embarcações da
guarda costeira e da marinha ita-
liana nos últimos três dias, além
de um corpo que foi recuperado,
disse uma autoridade da guarda
costeira italiana.

Chegadas da Líbia, ponto de

atuação de traficantes de pes-
soas, caíram 85 por cento este
ano em relação ao ano passado,
enquanto a Itália fornece apoio à
guarda costeira da Líbia e aos
municípios ao longo da costa pa-
ra impedir a entrada de barcos de
i m i g ra n t e s.

No entanto, o clima favorável
ou outros fatores parecem ter in-
vertido essa tendência, no mo-
mento. “É realmente difícil saber
o que está acontecendo dentro da
Líbia, ou por que a guarda costei-
ra da Líbia não esteve tão ativa
nesses últimos dias”, disse Lau-
ren King, porta-voz do Aquarius.

REITERS

GIUSEPPE CONTE deixa o palácio presidencial após entregar o cargo. Novas eleições podem ser convocadas

Renúncia coloca a
Itália em nova crise

Primeiro -ministro
deixou o cargo após
quatro dias porque
presidente rejeitou o
nome escolhido para
ministro da Fazenda

ROMA, ITÁLIAOjurista Giuseppe Conte de-

sistiu ontem de formar um
novo governo na Itália.
Após uma reunião pela tarde no
Palácio do Quirinal, sede da presi-
dência, Conte devolveu a missão
ao presidente Sergio Mattarella.

A renúncia veio após a recusa de
Mattarella de aceitar Paolo Savona
como ministro da Economia, por
ser ele crítico à União Europeia.

A situação abre caminho para
novas eleições. Conte tinha sido
indicado, após dois meses de dis-
cussões, pelos partidos vencedo-

res das eleições de março - o Movi-
mento 5 Estrelas (M5S) e a Liga
Norte – e aceito por Mattarella pa-
ra criar um novo governo.

Na função de primeiro-ministro
encarregado desde o dia 23 de
maio, Conte, no entanto, enfrentou
uma série de polêmicas e embates
políticos que o impediram de con-
cluir a formação de um gabinete.

A confirmação da saída de Con-
te veio pelo secretário-geral do Pa-
lácio do Quirinal, Ugo Zampetti,
após uma reunião entre o premier
encarregado e Mattarella.

“Dei o máximo de esforço, a má-
xima atenção para essa missão.
Realizei-a em um clima de plena
colaboração com os expoentes de
força política que trabalhei”, disse
Conte, em seu único pronuncia-
mento sobre a renúncia.

A primeira polêmica com Conte
veio na semana passada, envolven-
do seu currículo. O jurista disse
que havia feito um curso na New
York University, mas a instituição

negou que seu nome estivesse na
lista de ex-alunos.

Em defesa de Conte, amigos e
políticos afirmaram que ele havia
cursado uma especialização, sem
título de máster ou graduação, mas
a polêmica começou a minar a cre-
dibilidade de Conte como um líder
p o l í t i c o.

O maior embate, porém, veio
nos últimos dias, quando a Liga
Norte, partido conhecido por sua
posição ultranacionalista e contrá-
ria à União Europeia (UE), indicou
o nome de Paolo Savona ao cargo
de ministro da Economia.

Savona, que já foi ministro da In-
dústria e Comércio entre 1993 e
1994, protagonizou, durante sua
carreira, algumas controvérsias
políticas, com comentários como
uma comparação da Alemanha
atual com o nazismo, além de ser
um crítico da União Europeia e
defender a saída da Itália do euro.
O presidente da Itália admitiu

que rejeitou o nome de Savona.

A BEBÊ MILAGRE com a mãe, que estava em navio fugindo da Líbia

Coreia do Norte e EUA
voltam a conversar

S E U L / WAS H I N G TO N

Autoridades norte-america-
nas e norte-coreanas se reuni-
ram na fronteira entre Coreia do
Norte e Coreia do Sul ontem pa-
ra prepararem para uma possí-
vel reunião de cúpula, enquanto
Kim Jong-un, da Coreia do Nor-
te, reafirmou seu compromisso
de reunir-se com o presidente
dos EUA, Donald Trump, segun-
do relatos.

Tanto Pyongyang quanto
Washington estão avançando nos
planos para uma reunião entre os
dois líderes após Trump cancelar

a reunião marcada para o dia 12
de junho na quinta-feira, apenas
para reconsiderar a decisão no
dia seguinte.

“Uma delegação dos EUA está
em conversações com as autori-
dades norte-coreanas em Pan-
munjom”, disse a porta-voz Hea-
ther Nauert, referindo-se a uma
vila na Zona Desmilitarizada
(DMZ) ao longo da fronteira for-
temente armada entre a Coreia
do Norte e a Coreia do Sul. “Con -
tinuamos nos preparando para
uma reunião entre o presidente e
o líder norte-coreano Kim Jong-
un”, disse ela.

GIRO RÁPIDO
Navios americanos
irritam a China
Dois navios de guerra da Mari-
nha dos Estados Unidos navega-
vam perto das ilhas do Mar do Sul
da China reivindicadas pela China
ontem, atitude que levou à conde-
nação por parte do governo chi-
n ê s.

A operação é a mais recente ten-
tativa de conter o que Washington
vê como esforços de Pequim de li-
mitar a liberdade de navegação em
águas estratégicas.

Eleição na Colômbia vai ser
decidida em segundo turno
O candidato da direita, Iván Duque, e o ex-guerrilheiro
Gustavo Petro disputarão a presidência da Colômbia em
uma segunda rodada no dia 17 de junho. Com 99,4% das
urnas apuradas, 19,5 milhões de pessoas votaram o pri-
meiro turno das eleições neste domingo (27).

Segundo o Registro Nacional, entidade organizadora
das eleições, o senador Duque tinha 39,11% dos votos,
enquanto Petro, ex-prefeito de Bogotá e ex-guerrilheiro
da dissolvida guerrilha M-19, hoje partido político, tinha
25,10%.

REUTERS

Theresa May contra lei
do aborto na Irlanda
A primeira-ministra britânica,
Theresa May, enfrenta um embate
com ministros e parlamentares de
seu partido, Conservador, por se
recusar a apoiar a reforma das re-
gras restritivas ao aborto na Irlan-
da do Norte, após a votação da Ir-
landa para liberalizar suas leis.

Ela está enfrentando pedidos de
dentro de seu gabinete para acabar
com as regras rígidas sobre o abor-
to na Irlanda do Norte.

O PRESIDENTE Juan Manuel Santos votou cedo

