Espor tes

FALTAM 17 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

Pronto para jogar e ser campeão

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

Neymar admite que
ainda não está 100%
recuperado de lesão,
mas diz que nada vai
impedi-lo de entrar em
campo e ajudar a Seleção

RIOEnquanto Neymar não voltar a

jogar, a torcida do Brasil não vai
ficar tranquila. Mas ontem, an-
tes do embarque da Seleção para
Londres, o craque fez questão de
mostrar aos brasileiros que ele está
pronto para disputar a Copa do Mun-
do e confiante em trazer o hexa.

Mesmo que fale em um pouco de
receio por conta de ainda não está
totalmente recuperado de sua lesão
no dedinho do pé direito sofrida
em fevereiro, ele reforçou que o
problema não o atrapalhará na pre-
paração para o Mundial da Rússia.
“Fisicamente estou bem, o pé está
bom, ainda estou adaptando algu-
mas coisas, alguns incômodos, nada
que vai atrapalhar não. Ainda não es-
tá 100% (confiança). Isso vem com o
tempo, é normal ter esse receio de
fazer os movimentos totais, mas fal-
tam dias ainda e vou estar 100% na
e st re i a ”, disse ele, que completou:

“Já tive algumas dificuldades que
estou tendo agora. Perder o medo
demora um pouco. Tem nada que
possa me impedir. O receio que sin-
to é por estar três meses parado”

A entrevista do atacante na sede
da CBF sequer estava prevista. O jo-
gador saiu do museu da Seleção e
surpreendeu a todos, inclusive a as-
sessoria de imprensa da entidade,
ao se disponibilizar para conversar.

NEYMAR admira a taça da Fifa em visita ao museu da Seleção Brasileira na sede da CBF antes de a delegação deixar o País

O atacante foi questionado por
uma TV espanhola sobre uma pos-
sível transferência para o Real Ma-
drid, mas foi categórico. “O foco é
Seleção Brasileira, estão falando
besteira, não vale nem responder”.
Neymar não joga desde o último
dia 25 de fevereiro, quando fratu-
rou o quinto metatarso do pé direi-
to, durante a vitória por 3 a 0 do
PSG sobre o Olympique de Marse-
lha. Ele passou por cirurgia e na
Granja Comary, teve sua primeira
rotina de treinos depois da lesão. O
craque reforçou a confiança no ti-

me comando por Tite.

“Vejo o Brasil no topo, entre as
melhores seleções da competição.
E vejo a gente com uma equipe pa-
ra vencer. Não sabemos como vai

“É normal ter esse

receio de fazer os
movimentos totais, mas
faltam dias ainda e vou

estar 100% na estreia”

Neymar, atacante da Seleção Brasileira

ser no final, mas é como o Tite diz.
Nós vamos jogar para vencer”.

Antes de seguir para Londres,
onde o Brasil vai seguir com a pre-
paração para o Mundial, o atacan-
te postou uma fotos em suas redes
sociais em que aparece olhando
para a Taça Fifa e com uma men-
sagem bem forte de motivação.

“A caminhada começou e estou
indo ao teu encontro, sei que vou
encontrar muitas dificuldades,
mas farei o impossível pra te ter
em minhas mãos. Rumo à glória,
rumo ao hexa!!”.

Avião do Brasil é “b at i z a d o”rumo ao hexa

PILAR OLIVARES - REUTERS

TITE acena antes do embarque

GIRO RÁPIDO
São Paulo vence Coelho
e entra no G-4
Ainda invicto no Brasileirão, o
São Paulo chegou aos 13 pontos,
entrou ao G-4, e ficou a apenas um
ponto do líder Flamengo ao ven-
cer o América/MG por 3 a 1, na
noite de ontem, em Belo Horizon-
te. Diego Souza abriu o placar para
o São Paulo aos sete minutos. Ra-
fael Moura empatou, aos 11, e Ne-
nê, aos 47, fez o segundo do trico-
lor paulista de pênalti. No segundo
tempo, Nenê, aos 15, fez o terceiro.

A Seleção Brasileira embarcou
na tarde de ontem para a Inglater-
ra, onde realizará a segunda fase
da preparação para a Copa do
Mundo da Rússia.

Com 65 pessoas, a aeronave, que
voou pela primeira vez, foi até “ba -
t iz ad a ”: um caminhão dos bom-
beiros jogou água verde e amarela
sobre as asas, em um ritual típico
para aviões de primeira viagem.

Após os treinos em Londres, o ti-

me do técnico Tite disputará um
amistoso no dia 3 diante da Croá-
cia, ainda em território inglês, e no
dia 10 diante da Áustria, em Viena.
Marcelo, Casemiro e Roberto
Firmino, que atuaram na final da
Liga dos Campeões no último sá-
bado entre Real Madrid e Liverpo-
ol, se juntarão ao grupo na quarta-
f e i ra .

A Seleção conta atualmente com
três jogadores em recuperação de

lesões: Fagner, Douglas Costa e
Neymar. Segundo o médico Rodri-
go Lasmar, o lateral direito e o ca-
misa 10 devem estar prontos para
atuar já no amistoso dia 3. A recu-
peração de Douglas está em está-
gio menos avançado.

O Brasil estreia na Copa do
Mundo no dia 17 de junho, diante
da Suíça. Na primeira fase pelo
Grupo E, ainda enfrenta Costa Ri-
ca no dia 22 e Sérvia no dia 27.

JAVIER BARBANCHO - REUTERS

CR7 nega que rumor sobre Neymar
no Real Madrid o incomode
Cristiano Ronaldo tranquilizou os torcedores do Real
Madrid. Após conquistar sua quarta Liga dos Campeões
pelo clube, a quinta de sua carreira, o português, ainda no
gramado, deixou seu futuro no time em aberto. A decla-
ração abriu margem para a pergunta: as especulações so-
bre uma provável chegada de Neymar ao Madrid o mo-
tivam a sair? CR7 não hesitou em negar tal pensamento.
“Tenho cinco Liga dos Campeões, cinco bolas de ouro,
sexto ano consecutivo artilheiro da competição. Acha
que algo assim vai me incomodar?”, provocou Cristiano.

CR7 cumprimenta torcedores na festa do título

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Salah confia que
vai jogar a Copa
e tranquiliza
torcida egípcia

KIEV, UCRÂNIA

Um dia após a final da Liga dos
Campeões, quando o Liverpool
perdeu para o Real Madrid, o ata-
cante Mohamed Salah, craque do
time inglês, se manifestou pela pri-
meira vez após sua lesão no ombro
esquerdo. E tratou de tranquilizar
os torcedores egípcios.

O jogador usou as redes sociais
para lamentar o problema e afir-
mou que acredita em sua partici-
pação na Copa do Mundo.

“Foi uma noite difícil, mas sou um
lutador. Apesar e todas as dificulda-
des, estou confiante que estarei na
Rússia para fazê-los todos orgulho-
sos. Seu amor e apoio me dará a for-
ça que preciso”, postou.

Salah se lesionou aos 24 minutos
da primeira etapa ao disputar bola
com Sergio Ramos, do Real. O
egípcio caiu sobre o ombro no gra-
mado e se lesionou. Ele tentou se-
guir no jogo, mas não conseguiu, e
foi substituído por Lallana aos 30
minutos. O atacante deixou o gra-
mado do Estádio Olímpico de Kiev
aos prantos. Foi consolado pelos
companheiros, pelo técnico Jur-
gen Klopp e pelos adversários.
Mas não segurou as lágrimas.

O atacante passou por raio-x no
qual foi diagnosticada, segundo a
Federação Egípcia de Futebol,
uma lesão nos ligamentos do om-
bro esquerdo. O médico da seleção
do Egito, Mohamed Abou El-Ela,
afirmou que está otimista para que
o jogador esteja bem para a Copa.

PHIL NOBLE - REUTERS

SAL AH deixou o campo chorando

Thonny Anderson dá
vitória ao Grêmio
O Grêmio venceu o Ceará por 1 a
0, ontem à noite, na Arena Caste-
lão, em Fortaleza, e subiu para a
quinta posição no Brasileirão, com
12 pontos. Depois de um primeiro
tempo pouco efetivo e falha da ar-
bitragem em não assinalar um pê-
nalti em Everton no início da etapa
final, o time gaúcho chegou ao gol
da vitória aos 35 minutos do se-
gundo tempo com Thonny Ander-
son, que havia acabado de entrar.

