6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Cade investiga federação do
Estado por planejar greve

AGÊNCIA ESTADO - 06/02/2017

A Federação dos
Transpor tadores
Autônomos é uma das
suspeitas de ter
premeditado o protesto
que paralisa o País

A Federação dos Transporta-

dores Autônomos de Carga
do Espírito Santo (Fetac-
ES) é uma das associações investi-
gadas pelo Conselho Administrati-
vo de Defesa Econômica (Cade) por
suspeita de que tenha premeditado
o protesto de caminhoneiros que há
sete dias para o País.

Além disso, empresários de 25
estados e do Distrito Federal são in-
vestigados pela prática de locaute
(paralisação por iniciativa ou com
apoio das empresas).

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, informou on-
tem que a Polícia Federal instau-
rou 37 inquéritos.

Entre os investigados estão em-
presários do Espírito Santo, se-
gundo o secretário de Estado da
Segurança Pública, coronel Nylton
Ro d r i g u e s.

“Há apuração para saber se os
empresários apoiam esse movi-
mento que prejudica a população,
mas não posso entrar em deta-
lhes”, afirmou Nylton Rodrigues.
A lista dos investigados foi divul-
gada pelo Fantástico na noite de
ontem. O Cade apura se eles tive-
ram ação coordenada, o que pode
configurar fraude à concorrência.
Além deles, a Polícia Federal e a

MOVIMENTO de caminhoneiros em Viana: empresários do Estado também são alvo de inquéritos da Polícia Federal

Procuradoria-Geral da República
também abriram investigação a
re s p e i t o.

Todas as pessoas serão ouvidas
para apresentar as defesas. Dessa
lista de 21, nove entidades haviam
assinado acordo com o governo fe-
deral na última quinta.

Entre elas estão a NTC & Logís-
tica, Confederação Nacional dos
Transportadores Autônomos

União faz apelo para
polícia multar grevistas

A ministra-chefe da Advocacia-
Geral da União (AGU), Grace
Mendonça, encaminhou ontem à
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
uma orientação para que sejam
aplicadas multas de R$ 100 mil por
hora a transportadoras e de R$ 10
mil por dia para os caminhoneiros
e manifestantes que resistirem a li-
berar estradas.

A orientação foi elaborada após
o ministro Alexandre de Moraes,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), determinar a liberação de
rodovias e acostamentos que estão
b l o q u e a d o s.

Até o fechamento desta edição,
no entanto, a PRF não havia aplica-
do nenhuma multa dessas autoriza-
das pelo STF. Foram aplicadas 400
punições, que somam mais de R$ 2
milhões, mas apenas com base no
Código Brasileiro de Trânsito.

O parecer da AGU diz que os
próprios policiais rodoviários fe-
derais serão os responsáveis por
aplicarem multas relacionadas à
decisão do STF, e poderá ser usado
como referência para que as polí-

cias militares façam o mesmo em
âmbito estadual.

Para a AGU, não há dúvidas de
que a PRF tem poderes para apli-
car a multa e atribuiu o atraso do
uso dessa competência a dúvidas
ainda existentes na corporação,
uma vez que a cautelar foi conce-
dida no fim da sexta-feira.

GIL FERREIRA/SCO/STF

GRACE: orientação dada à PRF

(CNTA); Confederação Nacional
do Transporte (CNT); Federação
dos Caminhoneiros Autônomos
de Cargas em Geral do Estado de
São Paulo (Fetrabens); União Na-
cional dos Caminhoneiros (Uni-
cam); Sindicatos dos Transporta-
dores Rodoviários Autônomos de
Bens do Distrito Federal (Sindi-
cam-DF); Sindicato Nacional dos
Cegonheiros (Sinaceg).

A Fetac-ES foi procurada pela
reportagem na noite de ontem,
mas não atendeu aos telefonemas
e nem retornou o contato.

O Sinaceg informou que não
orientou seus associados a parti-
cipar de bloqueios nas estradas,
se limitou apenas a discutir re-
dução do preço do diesel, que era
anseio de todos os caminhonei-
ros do País.

Usina nuclear pode parar

AFP/GETTY IMAGES - 10/01/2018

ANGRA DOS REIS

O prefeito de Angra dos Reis,
Fernando Jordão, decretou situa-
ção de emergência pública por
causa da crise de desabastecimen-
to de combustível e demais bens
essenciais para a manutenção dos
serviços de defesa civil e de saúde
do município. “Nós temos duas
usinas nucleares em Angra e não
vamos ter plano de emergência
nenhum funcionando sem com-
bustível na cidade”, disse.

Ele também afirmou que “se An-
gra não tiver prioridade no abaste-
cimento de combustível para que
se possa exercer o Plano de Emer-
gência das usinas nucleares, será
pedido o desligamento de Angra I e
Angra II”. A situação também colo-
ca em risco a prática do Plano de
Emergência das usinas nucleares,
que são sediadas na cidade.

P R EÇ O S

A Associação dos Engenheiros
da Petrobrás (Aepet) publicou nota
em defesa de mudanças na política
de preços adotada pela empresa.

“A Petrobras é uma empresa es-
tatal e existe para contribuir com o

ANGRA I: risco de d e s l i ga m e n t o

desenvolvimento do País e para
abastecer nosso mercado aos me-
nores custos possíveis. A maioria
da população quer que a Petrobras
atue em favor dos seus legítimos
interesses, enquanto especulado-
res do mercado querem maximi-
zar seus lucros de curto prazo”,
diz o comunicado.

O argumento da entidade se ba-
seia na perda de mercado interno
para importadores, desde que a
Petrobras passou a acompanhar os
preços praticados no mercado in-
ternacional, em outubro de 2016.

KADIDJA FERNANDES - 26/05/2018

MAIA: “Uma crise profunda”

Maia convoca
d e p u ta d o s
para votarem
medidas

Diante da crise de desabasteci-
mento em todo o País, o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), enviou mensagem aos deputa-
dos, ontem, cobrando que os parla-
mentares estejam em Brasília hoje.
É raro haver votações às segun-
das-feiras, mas por causa do feria-
do de Corpus Christi, na próxima
quinta-feira, Maia já havia anun-
ciado que tentaria realizar uma
sessão no início desta semana.

“O Brasil passa por uma crise
profunda. É fundamental que,
neste momento, a Câmara dos De-
putados esteja atenta e pronta para
colaborar com soluções para os
graves problemas enfrentados pe-
lo País”, declarou Maia na mensa-
gem.

“É indispensável que todas e to-
dos, sem exceção, empenhem-se
para estar em Brasília a partir de
amanhã (hoje). Contamos com
seu apoio para garantir plenas
condições de deliberação durante
os próximos dias”, afirmou o pre-
sidente da Câmara, na mensagem.

Q U E I XAS

A aliados, o presidente Michel
Temer tem se queixado da postura
de Maia durante a crise.

Em busca de protagonismo,
Maia juntou-se ao presidente do
Senado, Eunício Oliveira (MDB-
CE), e, juntos, eles anunciaram na
segunda-feira da semana passada
uma comissão para discutir a esca-
lada de preços dos combustíveis.

Ao longo da semana, Maia fez
críticas e cobranças ao Palácio do
Planalto e incluiu no projeto de
reoneração da folha de pagamento
de alguns setores um artigo que
zera as alíquotas de PIS e Cofins
do diesel até o final do ano.

Baseado em um cálculo irreal de
frustração de receitas, Maia fez a
Câmara aprovar o texto, que agora
está no Senado.

Depois de admitir o erro, o depu-
tado passou a cobrar que o governo
zerasse as alíquotas de PIS/Cofins
do diesel por conta própria.

“É fundamental

que a Câmara dos
Deputados esteja pronta
para colaborar com
soluções para os graves

problemas do País ”

Rodrigo Maia, presidente da Câmara

