Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPedro vive dias de
glória no Fluminense

Artilheiro do Flu na
competição, joia de 20
anos cai nas graças da
torcida e não se abala
com comparações a
ex-atacantes do clube

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

RIOQuando Henrique Dourado,

artilheiro do Brasileirão de
2017 com 18 gols, trocou o
Fluminense pelo Flamengo, al-
guns torcedores tricolores teme-
ram pelo poder de fogo do time.
Mas a mudança está saindo me-
lhor do que a encomenda.

Em grande fase, Pedro, de 20
anos, que marcou dois gols contra
a Chapecoense, no último sábado,
divide a artilharia do campeonato
com Róger Guedes, do Atléti-
co/MG com cinco gols cada.

Além disso, os gols ajudaram o
Flu a quebrar um tabu de nunca
ter vencido a Chape em toda a sua
história. Até então eram nove jo-
gos entre os dois clubes, com seis
vitórias catarinenses e três empa-
tes. O triunfo ainda colocou o time
tricolor na vice-liderança do Bra-
sileirão com 13 pontos, atrás do ri-
val Flamengo, que tem 14.

O faro aguçado fez com que Pe-
dro caísse nas graças da torcida e
herdasse o grito “O Pedro vai te pe-
gar ”, tal qual cantava-se para Fred.
O peso das comparações, porém,
não assusta o jovem que quer se tor-

O ATACANTE PEDRO tem cinco gols e é um dos artilheiros do Brasileirão

nar um ídolo nas Laranjeiras:

“Não me incomoda. Estou escre-
vendo minha história no Fluminen-
se. Sempre sonhei com esse mo-
mento, de ser o 9 titular”, frisou.

D ES FA LQ U ES

O técnico Abel Braga ganhou
dois problemas para o jogo de
quarta-feira contra o Grêmio, em

Porto Alegre, pela oitava rodada do
Brasileirão. Por causa do pouco
tempo de descanso de um jogo pa-
ra o outro, Gum e Marcos Junior
não devem entrar em campo.

Os dois foram substituídos dian-
te da Chape por causa de dores
musculares – o zagueiro na pan-
turrilha esquerda e o atacante, na
coxa esquerda.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Corinthians leva virada do
Inter e fica fora até do G-4

PORTO ALEGRE

INTER 2 X 1 CORINTHIANS

O Corinthians tinha a chance de
terminar a sétima rodada do Brasi-
leirão dividindo a liderança ao la-
do do Flamengo, se tivesse venci-
do o Inter, em Porto Alegre.

Chegou a sair na frente, mas per-
deu ontem por 2 a 1 de virada, no
Beira-Rio, e ainda ficou fora do G-
4. Agora está em sexto lugar com 11
pontos, três atrás do Flamengo.

A derrota foi doída, já que o In-
ter marcou o segundo gol aos 46
minutos do segundo tempo com
Rossi, após falha do lateral-direito
Mantuan, de 20 anos, que deixou o
gramado do Beira-Rio chorando e
amparado pelos jogadores do Co-
rinthians e o técnico Osmar Loss.
O zagueiro Balbuena minimizou
o erro e lembrou das falhas do go-
leiro Karius, do Liverpool, contra o
Real Madrid na Liga dos Cam-
peões. “Ontem (sábado), o goleiro
do Liverpool cometeu duas falhas
na final. Isso acontece. Mantuan é
jovem, vai servir de lição”.

O Timão abriu o placar aos qua-
tro minutos com Mateus Vital. No
segundo tempo, o time gaúcho vi-
rou com gols de Leandro Damião,

ESTÁDIO: BEIRA RIO

Danilo Fernandes; Zeca,
Rodrigo Moledo, Klaus e
Iago (Nico López); Rodrigo
Dourado, Edenílson, Lucca

(Juan Alano) e Patric; William
Pottker (Rossi) e Leandro Damião.
T ÉC N I C O : Odair Hellmann

Walter; Mantuan,
Balbuena, Henrique e
Sidcley; Paulo Roberto,
Maycon, Jadson

(Marquinhos Gabriel) e Mateus Vital
(Pedrinho); Romero (Júnior Dutra) e
Roger. T ÉC N I C O : Osmar Loss

GOL S: primeiro tempo – Mateus Vital,
aos 4 minutos. Segundo Tempo –
Leandro Damião, aos 18, e Rossi, aos
46 minutos
JUIZ: Péricles Bassols (PE)
RENDA : R$ 795.765,00
PÚBLICO: 27.650 pagantes

aos 18, e Rossi, aos 46.

Foi a segunda derrota em dois
jogos de Loss no comando do Co-
rinthians. Na última quarta-feira, o
time perdeu de 1 a 0 para o Millo-
narios/COL, pela Libertadores.

RICARDO DUARTE/INTERNACIONAL

R O SS I
comemora, aos
46 minutos do
segundo tempo,
o gol da vitória
do time gaúcho
no Beira-Rio

DE OLHO NO LANCE

Homenagem ao
marido campeão

Campeão da Liga dos Campeões pe-
la quinta vez na carreira, a terceira se-
guida, Cristiano Ronaldo segue baten-
do recordes com a camisa do Real Ma-
drid. E após a conquista em cima do Li-
verpool, no último sábado, o melhor do
mundo recebeu uma mensagem cari-
nhosa de Georgina Rodríguez, sua mu-
lher, nas redes sociais. “Nosso cam-
peão. Você merece isso. Faz a gente
ser feliz! Com a sua segurança e traba-
lho diário que você fez isso. Você é um
exemplo para todos”, afirmou um tre-
cho do texto de Georgina.

C o ra g e m
Cerca de um mês após revelar os
assédios que sofreu durante os
treinos na infância quando treinava
no Flamengo, Diego Hypólito fez
um balanço de sua atitude durante
o programa Altas Horas na madru-
gada de ontem: “Tudo isso ser ex-
posto não fere a imagem da ginás-
tica. Isso faz com que os pais te-
nham mais cuidado e as pessoas
prestem mais atenção nos treina-
dores. Me sinto honrado de ter co-
ragem de falar”.

Visita especial
É comum os boxes de Môna-
co receberem grandes estrelas
na Fórmula 1 no Principado. No
último sábado três astros de
Game of Thrones, renomada sé-
rie, prestigiaram a competição:
Nikolaj Coster Waldau, Liam
Cunningham e Kit Harington.

Golpe de judô
O lance entre o zagueiro Sergio Ramos e o atacante
Mohamed Salah na final da Liga dos Campeões no último
sábado, segue dando o que falar. Durante uma disputa de
bola, o espanhol puxou o braço do egípcio, que caiu de mal
jeito e teve de deixar o jogo. Diante de tantas manifesta-
ções, a Federação Europeia de Judô se manifestou ontem.
“Técnica de chave de braço proibida no judô, mas no fute-
bol é boa o bastante para vencer a Liga dos Campeões”.

Colo após dia de trabalho
A atriz Marina Ruy Barbosa não teve um
domingo de folga. Ela trabalhou ontem e
contou com a presença do marido, o piloto
Xandinho Negrão, que foi acompanhá-la.

Depois de muito trabalho, ela mostrou o
merecidíssimo momento de descanso dei-
tada nos braços do amado. “Melhor colo,
melhor abraço, melhor porto seguro”.

