4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Até 3h30 na fila para abastecer

Desde sábado, 130
caminhões- tanque
abastecerem 80
postos do Estado com
4 milhões de litros de
gasolina, etanol e diesel

O dia ontem foi marcado por

filas de motoristas e moto-
ciclistas em diversos postos
de combustíveis da Grande Vitó-
ria. A PM escoltou, desde sábado,
em todo o Estado, 130 caminhões-
tanque para abastecerem os postos
com 4 milhões de litros de gasoli-
na, etanol e diesel.

Em 24 horas, 80 postos no Estado
receberam abastecimento, segundo
o secretário de Estado da Seguran-
ça Pública, Nylton Rodrigues.

A crise da falta de combustível,
que começou na última quinta-fei-
ra, ocorre devido à greve dos cami-
nhoneiros, que hoje completa oito
d i a s.

Conforme chegavam os cami-
nhões, a população já iniciava a
formação das filas, que dobravam
quarteirões. Houve motoristas que
aguardaram até 3h30.

Muitos motoristas estavam com
o tanque na reserva e, para econo-
mizar, empurravam o veículo
quando a fila andava.

Há postos de gasolina com limi-

ESPERA PARA ABASTECER

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Dois dias sem sair
O casal de autônomos Taisa Li-
ma, 22, e Edgar Barbosa, 28, levou
a filha Maisa, de 5 meses, para a fila
de um posto, em Vitória.

“Esperamos duas horas para
abastecer. O carro estava na reser-
va. Estávamos há dois dias sem sair
de casa, para não gastar o pouco que
tínhamos. Somos a favor da greve,
pois os preços estão muito altos.”

te para realizar o abastecimento de
R$ 100 a R$ 150 por motorista.

O borracheiro Wanderson Oli-
veira, 40, teve de esperar 3h30 na
fila para conseguir gasolina em um
posto da avenida Beira-Mar, em
Vitória. “Eu passei mais cedo e vi
que um caminhão estava abaste-
cendo o posto, então decidi vir pa-
ra encher o tanque.”

O professor Ailton Reis, 40, foi
de moto e aguardou 1h30 no mes-
mo posto para conseguir encher o
tanque. “Ia da Serra para Cariacica
e percebi que aqui a fila estava me-
nor, então decidi parar. Eu apoio a
greve dos caminhoneiros e espero
que ela sirva para debatermos o ta-
manho da nossa carga tributária.”
O motoboy Marcelo Machado,
43, também conseguiu abastecer a
moto após 1h30 na fila.

“Vim com a moto do meu sobri-
nho e trouxe um galão para o meu
carro. Acho importante a greve,
pois os preços dos combustíveis
estão um absurdo. Tomara que o
preço caia.”

S I N D I P O STO S

O Sindicato do Comércio Vare-
jista de Derivados de Petróleo do
Espírito Santo (Sindipostos-ES)
orientou que, quem não estiver em
situação crítica, dê a preferência
para que aqueles condutores real-
mente estão sem combustível
a b a st e ç a m .

“Tanque tinha só cheiro”
O inspetor penitenciário Thiago Bi-
tencourt, 39, esperou 1h30 para abas-
tecer. “Minha gasolina estava no chei-
ro, mas consegui encher o tanque.”

O motoboy Jamiro Júnior, 37, tam-
bém aguardou com Thiago para con-
seguir abastecer. “Soube desse posto
pelas redes sociais. Vou colocar gaso-
lina para conseguir trabalhar hoje e
amanhã. Espero que a manifestação
sirva para melhorar as coisas para a
população.”

Galão para garantir
O borracheiro Wanderson Oliveira
Corrêa, 40, levou o carro para encher
o tanque, além de três galões para re-
servar gasolina e ainda foi com filho,
que levou uma moto. “Estávamos evi-
tando usar o carro para não gastar ga-
solina. Apesar dos transtornos, eu sou
a favor dos caminhoneiros, pois a si-
tuação do País está muito complicada.
Somos um País tão rico e, infelizmen-
te, há pessoas que não sabem gover-
nar. E a população paga por isso.”

FÁBIO NUNES /AT

MOTORISTAS fazem fila para abastecer: muitos, com o tanque na reserva, tiveram que empurrar os carros

Espera por doação de ovo e
frangos que não aconteceu

Cerca de 500 moradores da Gran-
de Vitória foram para a frente da As-
sembleia Legislativa, em Vitória, on-
tem, com sacolas e vasilhas aguar-
dando uma promessa, divulgada nas
redes sociais, de que produtores de
leite, queijos e iogurte doariam esses
alimentos. Eles aguardaram por cer-
ca de sete horas.

Segundo os moradores, o boato
de que ontem haveria doação sur-
giu no Whatsapp e no Facebook. O
horário divulgado inicialmente
era 11 horas, mas depois o boato
era de que seria às 12 horas e, de-
pois, que seria às 15 horas.

No último sábado, foram distri-
buídas 20 mil galinhas, além 150
mil ovos por produtores de Santa

Maria de Jetibá, só em Vitória. Ao
todo, cerca de 100 mil aves e 360
mil ovos foram doados no Estado.
A dona de casa Fernanda Silva, 33,
do bairro Romão, em Vitória, che-
gou 11h30 na Assembleia. “Vim por-
que disseram que teria igual ontem
(sábado) doação de leite, iogurte e
queijo. Ontem (sábado), eu peguei
35 galinhas e uma caixa de ovos e
distribuí para minha família”.

Por volta de 15h30, surgiu o boa-
to de que a suposta distribuição se-
ria realizada na Praça do Papa.
Com isso, várias pessoas correram
ao local. Porém, também nada ha-
via na praça e retornaram para a
Assembleia Legislativa. Mas saí-
ram de lá de mãos vazias.

RODRIGO GAVINI/AT

MULTIDÃO em
frente à
A ss e m b l e i a
L e g i s l at i va
aguardava a
suposta doação

Um milhão de
galinhas vão ser
distribuídas em
Santa Maria

A partir de hoje, produtores de
aves vão doar um milhão de gali-
nhas em Santa Maria de Jetibá. A
informação é do diretor da Asso-
ciação de Avicultores do Espírito
Santo (Aves), Fábio Boldt.

Ele explicou que ontem não
houve doação, pois era folga dos
funcionários das granjas.

“As pessoas poderão vir a Santa
Maria de Jetibá, a partir das 7 ho-
ras, em frente à Fábrica de Ração
Nutrivita. Lá, vamos orientar a po-
pulação, pois há muitas granjas que
vão doar. As galinhas estão com ra-
ção, mas está no final e vamos doar
antes que passem fome.”

Ele contou que ontem mesmo
dois carros de instituições sociais
foram à Santa Maria para pedir
doações. “Dois veículos de entida-
des, como instituições que fazem
recuperação de usuários de drogas,
vieram hoje (ontem) e nós doamos.
Estamos doando para quem preci-
sa. Infelizmente é prejuízo para
nós, mas estamos vendo pessoas
que estão em situação muito difícil,
como foi em Vitória”.

Polícia de olho em quem faz estoque

Além de escoltar cargas com
produtos essenciais, a polícia está
de olho em outra prática que acon-
tece no Estado: a estocagem de
combustível em galões.

Isso, segundo o comandante-ge-
ral do Corpo de Bombeiros do Es-
tado, coronel Carlos Marcelo
D’Isep Costa, além de ser perigoso,
é crime ambiental.

“A gente tem detectado que em

alguns postos de combustível, as
pessoas estão querendo armaze-
nar combustível em casa. Isso é
extremamente perigoso e pode
provocar incêndios, intoxicação,
queimaduras e configura crime
a m b i e n t a l .”

O alerta foi feito também aos pro-
prietários de postos para que não
comercializem combustível para
quem, porventura, tiver essa finali-

dade de armazenar o produto.

A lei 9.605/98, em seu artigo 56
diz que produzir, processar, emba-
lar, importar, exportar, comerciali-
zar, fornecer, transportar, armaze-
nar, guardar, ter em depósito ou
usar produto ou substância tóxica,
perigosa ou nociva à saúde huma-
na ou ao meio ambiente, prevê
uma pena de reclusão, de um a
quatro anos, e multa.

