20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Dois mil codinomes
em lista da Odebrecht

Perícia feita pela
Federal identificou os
apelidos, inclusive de
agentes públicos, que
eram beneficiados por
propinas e caixa 2

REUTERS - 22/03/2016

FOZ DO IGUAÇUA perícia feita pela Polícia Fe-

deral no sistema de infor-
mática usado pela Odebre-
cht para registrar pagamento de
propina e caixa 2 identificou cerca
de 2 mil codinomes de beneficiá-
rios, incluindo agentes públicos.

A análise sobre os dois sistemas
d a c o n s t r u t o r a ,  D r o u s y s  e
MyWebDay, é realizada na Opera-
ção Lava a Jato por 11 peritos do
Setor Técnico-Científico da Supe-
rintendência da PF em Curitiba e
já identificou pagamentos relativos
a mais de 100 obras públicas em
mais de 10 países além do Brasil.

Os pagamentos estão registrados
em 1,9 milhão de arquivos com um
total de 54 terabytes. O balanço foi
apresentado pelos peritos Ricardo
Hurtado e Rodrigo Lange em con-
gresso organizado pela Associação
Nacional dos Peritos Criminais Fe-
derais (APCF), em Foz do Iguaçu
(PR) na semana passada.

Os peritos afirmaram que só ti-
veram acesso aos sistemas no final
do ano passado. Até então, os da-
dos estavam sob custódia da Pro-
curadoria-Geral da República.

Em decisão provocada por peti-
ções da defesa do ex-presidente
Lula, que queria ter acesso integral
aos sistemas, o juiz Sergio Moro
decidiu que a PF deveria periciar o
material. Ele ordenou que os arqui-
vos fossem periciados em uma “sa -

PRÉDIO DA Odebrecht: empresa tinha um departamento para pagar propina

la reservada, com mecanismos de
segurança e controle de acesso”.

A PF criou ambiente monitora-
do por circuito interno de vídeo,
com porta blindada e barras de
ferro nas janelas, no qual podem
entrar apenas os peritos creden-
ciados. O juiz solicitou que fosse
entregue uma lista de autorizados
a entrar na sala.

A perícia mostrou que os paga-
mentos eram feitos quase sempre

Deputado suspeito de
driblar bloqueio judicial

Primeiro réu da Lava a Jato a ser
julgado pelo Supremo Tribunal
Federal (STF), o deputado Nelson
Meurer (PP-PR) está sob suspeita
de tentar driblar bloqueio judicial
imposto pela Corte.

O parlamentar foi intimado a
dar esclarecimentos sobre como
seu terreno avaliado em R$ 3,1 mi-
lhões foi vendido por R$ 1 milhão
logo após a Corte aceitar a denún-
cia contra ele. A empresa compra-
dora funciona no mesmo endereço
do escritório do PR de Cascavel.

Meurer é acusado pela Procura-
doria Geral da República (PGR) de
receber R$ 29,7 milhões dos dolei-
ros Alberto Youssef e Carlos Cha-
ter em 99 repasses de R$ 300 mil.
Os recursos teriam sido desvia-
dos da Petrobras. Para PGR, ele te-
ria também ajudado o PP a receber
R$ 357,9 milhões em propinas re-
lativas a contratos da Petrobras.

A R Q U I VO / AT

MEURER: envolvido com doleiros

A Segunda Turma do Supremo
deve retomar o julgamento do de-
putado amanhã. Na semana passa-
da, a sessão foi suspensa após o mi-
nistro relator do caso, Edson Fa-
chin, e o decano da Corte, Celso de
Mello, votarem pela condenação
de Meurer por 31 crimes de cor-
rupção passiva e 8 de lavagem de
dinheiro. Faltam três votos.

em dinheiro após uma complexa
rede de mensagens que envolvia 54
máquinas virtuais em pelo menos
três países: Brasil, Suíça e Suécia.

Até o momento quatro laudos
foram elaborados a pedido do STF
sobre parlamentares com foro es-
pecial, em processos sob sigilo, e
dois a pedido de Moro, em casos
que envolvem Lula. Um indicou o
caminho do dinheiro utilizado na
reforma do sítio de Atibaia.

Ex-ministros do
Meio Ambiente
p re ss i o n a m
contra indicação

Seis ex-ministros do Meio Am-
biente enviaram ontem uma carta
ao presidente Michel Temer ma-
nifestando preocupação de que o
comando do Instituto Chico Men-
des de Conservação da Biodiversi-
dade (ICMBio) seja entregue a al-
guém que não tenha experiência
em gestão socioambiental.

O documento foi escrito dias de-
pois da divulgação de que o Pros,
partido aliado ao governo, indicou
para o posto o empresário Cairo
Tavares, sócio de uma empresa de
comércio varejista.

Carlos Minc, Izabella Teixeira,
José Carlos Carvalho, José Gol-
demberg, Marina Silva e Rubens
Ricupero, os signatários da carta,
foram ministros dos últimos cinco
presidentes e ressaltam que o tex-
to foi feito por “pessoas de linhas
partidárias e políticas distintas”.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TCU manda Congresso
parar 12 obras suspeitas

O Tribunal de Contas da União recomendou ao Congresso
que bloqueie o repasse de recursos federais para 12 obras que
apresentam indícios de irregularidades graves. O relatório foi
enviado para a Comissão Mista de Orçamento, à qual cabe dar
a palavra final sobre se acata ou não a orientação da Corte. Do
total, seis obras ainda não constam do anexo da lei orçamen-
tária deste ano, que relaciona os empreendimentos proibidos
de receber recursos novos. Uma delas está em São Paulo, a
Ferrovia Norte-Sul (trecho Ouroeste-Estrela D’ Oeste).

AS NOVINHAS. As demais obras fi-
cam no Nordeste: Fábrica de Hemo-
derivados e Biotecnologia (PE), Vila
Olímpica (PI), Canal do Sertão (AL) e
Canal Adutor Vertente Litorânea
(PB), e no Rio, Usina Termonuclear
de Angra 3 (RJ).
AS FALHAS. Entre as irregularida-
des encontradas pelo TCU estão
projetos deficientes, sobrepreço e
superfaturamento. Os esclareci-
mentos das empresas estão sob
análise do TCU.

DIVULGAÇÃO MST

CLICK . O 1º Encontro Nacional
das Crianças Sem Terrinha, em
Brasília, previsto para começar
hoje, foi adiado para julho por
causa da greve dos caminho-
neiros.

PRE-PA-RA . Depois de surpreender
o governo e o Senado com o projeto
que zera o fim da cobrança do
PIS/Cofins do combustível, o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia, vai
tocar uma agenda econômica.
ANOTA AÍ. A pauta inclui projetos
que estabelecem o distrato, duplica-
ta eletrônica, revisão da lei de con-
corrência e da lei de licitações. A
ideia é votar um atrás do outro até as
eleições.
ENQUANTO ISSO... No Senado, o
projeto que muda as regras de tele-
comunicações se transformou numa
batata quente. O presidente da Co-
missão de Ciência e Tecnologia, Otto
Alencar (PSD-BA), diz que não vota
o texto de jeito nenhum.

AQUI NÃO. Diante da resistência,

um grupo de senadores tenta levar
o PLC 79 para o plenário da Casa.
Manobra que o presidente do Se-
nado, Eunício Oliveira, não aceita.
Ele avisa ao ministro Gilberto Kas-
sab (Comunicações): “Se nem o Ot-
to, que é do partido dele, vota, não
conte comigo”.
O PONTO. O setor pressiona para
aprovar. Pelo texto, a telefonia fixa
passa de concessão para regime pri-
va d o .
PONTA DO LÁPIS. Um estudo da
equipe do senador José Serra
(PSDB-SP) identificou que o gover-
no vai deixar de arrecadar se zerar o
PIS/Cofins e a Cide dos combustíveis
o equivalente a um ano do orçamen-
to do Bolsa Família. O tucano adianta
que vai votar a favor da medida, rei-
vindicada pelos caminhoneiros.
MATEMÁTICA . O cálculo leva em
conta que, na média dos últimos três
anos, as distribuidoras comercializa-
ram cerca de 55 bilhões de litros de
óleo diesel. Esse volume de vendas
geraria uma arrecadação para o Te-
souro de R$ 28 bilhões em um ano,
mesmo orçamento do Bolsa Família.
FICA PRA PRÓXIMA. O sucesso de
Guilherme Afif na 21.ª Marcha dos
Prefeitos não animou o comando do
PSD. Dirigentes do partido dizem
que a sigla está 100% com Alckmin.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Guilherme Afif,
presidente do
Se b ra e

PAC OTE . O novo ministro Ronaldo
Fonseca (Secretaria-Geral) quer Pa-
blo Tatim como secretário executivo.
Ele era chefe de gabinete de Ronaldo
Nogueira, ex-ministro do Trabalho.

PRONTO, FALEI!
Sobre o presidente da Petrobras, Pedro
Parente, manter a política de reajustes

“Monopólios fazem tecnocratas perderem a

pouca sensibilidade que possuem”

CARLOS JEREISSATI, empresário

