VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

FÁBIO NUNES/AT

Ec o n o m i a
Mães e filhas
se unem nos
negócios

A confiança nos
membros da família
influencia na decisão
de empreender e
garante rendimento de
até R$ 7 mil por mês

Luiza Marcondes

Empreender em família é uma

das mais antigas formas de
negócios do mundo. A união
por um sonho tem estreitado os la-
ços entre mães e filhos que decidi-
ram criar juntos empresas que já
garantem rendimento de até R$ 7
mil por mês a famílias no Estado.
Em 2016, essas empresas fami-
liares representavam 80% das 19
milhões de companhias que exis-
tiam no País. O levantamento foi
feito pela Pesquisa de Empresas

SAIBA MAIS

Familiares no Brasil, divulgada pe-
la PWC. E esses empreendimen-
tos são responsáveis por 50% do
PIB nacional.

O sonho de ter o próprio negócio
foi o que juntou a mãe Marilene
Pereira, 48, e a filha Raiani, 29.
Após 20 anos trabalhando em sa-
lões de beleza, Marilene decidiu
atender as clientes em casa.

Foi junto com a filha, que tam-
bém trabalhava no ramo, que deci-
diram abrir o próprio salão, em
Maruípe, Vitória, há quatro anos.
“Para mim, é uma vitória muito
grande. Quando eu trabalhava no
salão dos outros recebia R$ 1.200.
Quando decidimos montar um sa-
lão, fizemos um empréstimo e fo-
mos pagando, ela me dá força e nos
damos muito bem. É muito me-
lhor que trabalhar com alguém de
fora, minha filha é uma excelente
p ro fi s s i o na l ”, comentou a mãe.
Hoje, chegam a faturar R$ 7 mil

Separar contas da empresa e casa
N ú m e ro s
> NO BRASIL, das 19 milhões de empre-
sas que estavam abertas em 2016,
80% delas eram empreendimentos
familiares.

> ESPECIALISTAS ALERTAM que é ne-
cessário muito diálogo para não le-
var assuntos familiares para a em-
presa e nem da empresa para casa.
> OUTROponto fundamental é separar
as contas da casa e do empreendi-
mento.
Dicas
> INVESTIR EM CAPACITAÇÃOé funda-
mental para que a empresa cresça.
> F U N Ç Õ ES bem definidas vão evitar a
discórdia entre os familiares e fazer
com que a empresa funcione melhor
o rga n i z a d a .

> N ÃO comprometer o patrimônio da fa-
mília como investimento na empresa.

Fo n t e : Bandes e famílias

> ESSAS EMPRESAS são responsáveis
por 50% do Produto Interno Bruto
(PIB) nacional.
Fa c i l i d a d e s
> DE ACORDO, com os entrevistados, o
principal ponto positivo da associa-
ção entre mães e filhos é a confiança
dos membros da família.
R iscos
> M AS, nem tudo são flores quando se
pretende montar um negócio em fa-
mília.

LORENA COM A MÃE, MÔNICA ALVARENGA: juntas, elas administram cerimonial da família em Jardim Limoeiro

por mês.

Ela afirma que o negócio está
crescendo: além de beleza, elas es-
tão apostando em um novo ramo, o
de aluguel de vestido de festa.

Com uma herança que tem pas-
sado de mãe para filha, o Cerimo-
nial Porto Bello, em Jardim Li-
moeiro, na Serra, já completa 20
anos e começou com a avó de Lo-
rena Alvarenga. A jovem, 20, assu-
miu há um ano e meio a diretoria

de Marketing e auxilia a mãe, Mô-
nica Alvarenga, na administração
do cerimonial. Mônica assumiu as
rédeas do negócio após a aposen-
tadoria da avó de Lorena e funda-
dora do empreendimento.

“Desde os 15 anos, eu já vinha e
acompanhava as atividades do ce-
rimonial, mas não sabia o que eu
queria fazer da minha vida. Com o
passar do tempo, eu comecei a
gostar e me dedicar, por ser filha

única cresci com essa carga. Hoje
estou realizada e feliz, não me vejo
fazendo outra coisa”, declarou.

De acordo com Lorena, a socie-
dade no negócio serviu para forta-
lecer os laços entre mãe e filha.
“Tivemos que aprender a superar
situações. A gente se dá muito
bem. Comecei a reconhecer mais o
trabalho dela e ela reconhece o
meu. Juntas temos potencial para
fazer o negócio crescer”.

Funções devem ser delimitadas

As empresas de origem familiar
são as mais comuns formações, de
acordo com Sávio Caçador, geren-
te de Desenvolvimento de Plane-
jamento do Banco de Desenvolvi-
mento do Espírito Santo (Bandes).
E para obter sucesso nesses em-
preendimentos, o especialista afir-
ma que é necessário separar a vida
familiar da profissional.

“Relações familiares envolvem
paixão e essas famílias que conse-
guem separar a relação familiar
dos negócios tendem a ser mais
bem- sucedidas”.

O gerente afirma que as famílias
devem buscar se profissionalizar e
delimitar as funções. “Tem que ser
feito um bom planejamento, as
atribuições de cada um têm que

DIVULGAÇÃO/ BANDES

SÁVIO destacou p ro f i ss i o n a l i z a ç ã o

ser claras. Para isso, é sempre bom
buscar capacitação e gestão”.

E delimitar as funções foi o pri-
meiro passo dado pelos donos da
recém aberta a franquia da Ema-
greSee, em Vitória, mais um dos
empreendimentos em família.
Marina Frauches, se aliou a mãe
Rejane Valory e ao irmão Vitor
Frauches para abrir o negócio.

“Sempre tivemos vontade de
abrir uma coisa juntos, ainda mais
depois que minha mãe, que era
dentista, se aposentou. Nossa rela-
ção sempre foi muito boa. Temos
uma função definida desde a im-
plantação da empresa, isso é uma
das coisas que consideramos salu-
tar para o nosso sucesso”, declarou
Ma r i n a .

GARY CAMERON/FILE PHOTO

Turistas deixam de ir ao
exterior por causa do dólar

RIO

Com o valor da moeda norte-
americana lá em cima, a alternati-
va para quem pensava em viajar
para o exterior nas férias do meio
do ano é mudar a rota e aproveitar
destinos por aqui pelo Brasil.

Na última sexta-feira, o dólar
turismo fechou em R$ 3,85 e o eu-
ro em R$ 4,28.

“Neste momento, a melhor op-

ção para quem está de olho no or-
çamento mas não abre mão de se
divertir, é viajar pelo nosso País”,
orientou o coordenador do MBA
de gestão financeira da FGV-Rio,
Ricardo Teixeira.

Segundo a Agência de Turismo
CVC, a alta da moeda norte-ame-
ricana provocou desaceleração na
venda de viagens internacionais.
E o consumidor vem optando por
destinos nacionais.

Na avaliação da presidente da
Associação Brasileira de Agências
de Viagens do Rio (ABAV-RJ),
Teresa Cristina Fritsch, quem já
fechou pacote para outro País
precisa ficar atento às despesas a
fim de não sentir tanto no bolso.
“O brasileiro pode deixar de ir
para o exterior e procurar desti-
nos brasileiros por serem mais
b a ra t o s ”, afirmou a presidente da
A BAV- R J.

DÓL ARES: com alta da moeda, viagens dentro do País tendem a crescer

