VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Escolas e lojas funcionam e
100% dos ônibus circulam

Todos os serviços
públicos serão
mantidos hoje. Já a
Viação Águia Branca
anunciou que 57
viagens foram alteradas

BETO MORAIS/AT

A pesar da greve dos cami-

nhoneiros, as prefeituras,
escolas e hospitais públicos
e privados da Grande Vitória pro-
metem manter o funcionamento
normal hoje, assim como o comér-
cio e os shoppings.

Os ônibus do sistema Transcol e
dos municipais de Vitória e Vila
Velha também vão atender nor-
malmente. O aeroporto de Vitória
deve manter seu funcionamento.
Ontem, apenas um voo foi cance-
lado e um teve atraso.

Na noite do último sábado, o ae-
roporto foi abastecido por dois ca-
minhões-tanque com querosene.
O combustível veio escoltado do
Rio de Janeiro, em uma operação
que incluiu uma aeronave do Nú-
cleo de Operações e Transporte
Aéreo (Notaer) e 24 homens da
Polícia Militar e Bombeiros.

Segundo o governo, outros três
caminhões com querosene estão a
caminho do Estado.

Já a Viação Águia Branca comu-
nicou alterações em 57 viagens, re-
manejando passageiros para ou-
tros horários.

A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou que a Secretaria Municipal
de Administração (Semad) com-
prou cinco mil litros de combustí-
veis para continuar mantendo veí-
culos essenciais e de emergência
em circulação.

Uma cota de combustível foi dis-
ponibilizada em um posto do muni-
cípio para atender as frotas das po-
lícias Civil e Militar, Corpo de Bom-
beiros e Guarda Municipal, além do
serviço de ambulâncias, que deve
operar até amanhã sem risco.

Em Cariacica, a prefeitura infor-
mou que a reserva de combustível
está garantida até amanhã para os
agentes de trânsito. Já na coleta de
lixo, podem ocorrer atrasos em al-
gumas rotas.

Na Serra, a prefeitura afirmou
que a Guarda Municipal atua em
rodízio de patrulhamento com as
v i a t u ra s.

O Hospital Metropolitano expli-
cou que, apesar da entrega de al-
guns itens ter ficado comprometi-
da, a instituição conseguiu a repo-
sição, não havendo prejuízo para o
atendimento aos pacientes. Nada
foi cancelado.

Os shoppings Vitória, Praia da
Costa e Vila Velha informaram que
funcionam normalmente. A Fede-
ração do Comércio do Espírito
Santo (Fecomércio) anunciou que
o comércio também abrirá em ho-
rário normal.

PAINEL do aeroporto de Vitória: apenas um voo foi cancelado durante o dia de ontem e outro sofreu atraso

ACERVO PESSOAL

O D I SS E I A

Dois dias para chegar em casa

O jornalista Marcos Antonio Bur-
garelli, 36, tentou por dois dias che-
gar ao Espírito Santo. Ele foi a Brasí-
lia, no Distrito Federal, a trabalho, na
última terça-feira, e voltaria para o
Estado na sexta-feira. Porém, sem
querosene, seu voo foi adiado para
sábado e, depois, para ontem.

“Fui para um hotel, com diárias e
alimentação cobertas pela compa-
nhia aérea. Primeiro, remarcaram

para sábado, mas depois jogaram
para hoje (ontem). E ainda teve cer-
ca de uma hora de atraso para sair de
Brasília. Fiz conexão em São Paulo e
houve mais uma hora e 15 minutos de
atraso. Saí às 10h de Brasília e che-
guei ao Estado às 15h”, relatou.

Após pousar em Vitória, ele aguar-
dou seu cunhado também chegar de
avião para irem juntos até a cidade on-
de mora, em São Gabriel da Palha.

O QUE FUNCIONA HOJE

Atendimento normal nas prefeituras

Ônibus
> ÔNIBUS DO SISTEMA TRANSCOL e
dos municípios de Vitória e Vila Ve-
lha vão circular normalmente hoje.
Viagens
> A VIAÇÃO ÁGUIA BRANCA comunicou
o remanejamento de passageiros de
57 horários.
Pre f e i t u ra s
> AS PREFEITURAS de Vitória, Vila Ve-
lha, Serra e Cariacica vão atender
normalmente hoje.
Aeropor to
> O AEROPORTO DE VITÓRIA foi abas-
tecido na noite de sábado e opera
normalmente.
H o s p i ta i s
> PÚBLICOS ESTADUAIS E DAS CLÍNI-

CAS mantém atendimento normal.
Se g u ra n ç a
> UMA COTA DE COMBUSTÍVEL foi dis-

ponibilizada em um posto para man-
ter as frotas das polícias Civil e Mi-
litar, Corpo de Bombeiros e Guarda
Municipal, além de ambulâncias.
Comércio e shoppings
> SEGUNDO a Fecomércio, o comércio

funciona normalmente no Estado.

> OS SHOPPINGS VITÓRIA, Vila Velha e
Praia da Costa também funcionarão
normalmente.

THIAGO COUTINHO - 31/08/2017

Ed u c a ç ã o
> U F ES : Funcionamento normal hoje.
> I F ES : Todas as atividades estão man-
tidas. O campus Linhares suspen-
deu as aulas somente à noite.
> U V V: Funcionamento normal.
> ESTÁCIO DE SÁ (Vitória e Vila Velha):

Suspenderam todas as aulas.

> FAESA : Aulas da manhã estão manti-
das. Até às 16 horas vai ser divulgado
comunicado sobre as aulas noturnas.
> MULTIVIX: Funcionamento normal

em todos os turnos.
Justiça
> TRIBUNAL DE JUSTIÇA: E xp ed ie nt e

normal no dia de hoje.

Fonte: órgãos e entidades citadas.

AS VIAGENS DE
ÔNIBUS SUSPENSAS

Confira horários remanejados pela Águia
Branca. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

NA UFES, haverá aula normalmente

Três mil
petroleiros vão
parar no Estado
a partir de 4ª

Três mil trabalhadores do setor
petroleiro vão parar a produção no
Estado por 72 horas a partir da
próxima quarta-feira, em adesão à
greve nacional do Sistema Petro-
b ra s.

Segundo o Sindicato dos Petro-
leiros do Espírito Santo (Sindipe-
tro-ES), a categoria reivindica a
renúncia do presidente da Petro-
bras, Pedro Parente, nomeado por
Michel Temer, e a revisão da polí-
tica de preços dos combustíveis da
estatal, além da suspensão da pri-
vatização de refinarias.

De acordo com o vice-coordena-
dor do Sindipetro-ES, Valnisio
Hoffmann, a greve pode se esten-
der se o governo não atender às de-
mandas da categoria.

No Estado, a produção de gás e
óleo vai ser paralisada em dois ter-
minais portuários, nas platafor-
mas P-57 e P-58 e em unidades na
região Norte. Hoje, o Sindipetro-
ES realiza ato na praça Costa Pe-
reira, em Vitória, às 13 horas.

MOSAICO IMAGEM - 25/05/2017

P- 57: plataforma será paralisada

Padarias só têm
trigo por mais
uma semana,
diz sindicato

O Sindicato da Indústria de Pa-
nificação do Espírito Santo (Sindi-
pães) informou ontem que as pa-
darias ainda não enfrentam difi-
culdades para a produção de pães.
Ressaltou, no entanto, que,  em
meio à greve dos caminhoneiros,
as padarias trabalham com um es-
toque pequeno, que pode suportar
cerca de uma semana.

Segundo o presidente do Sindi-
paes, Luiz Jodima, as distribuido-
ras da Grande Vitória estão com
estoque suficiente para atender
aos empreendedores. Entretanto,
ele faz um alerta: se a situação não
se normalizar em uma semana, a
produção pode ser afetada.

“O estoque das padarias vai du-
rar no máximo por uma semana
com tranquilidade. A partir daí, as
empresas podem começar a en-
frentar dificuldades para produzir
o pãozinho”, explicou. Jodima
afirmou que, mesmo no atual qua-
dro, não há possibilidade de rea-
juste no preço do pão.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Eliane Proscholdt, Fernando Bianchi, Kelly Kalle, Weslei Radavelli e Brunella França

