Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Nós não podemos obrigar a Petrobras a

Telefonia já rendeu R$ 800
bilhões em impostos

mudar sua política”

Ministro Carlos Marun, conformado com a submissão do governo à Petrobras

Operadoras de telefonia, reunidas há dias em Brasília, con-
cluíram que estão em situação pior do que as transportadoras
e os caminhoneiros. É que chega a 40%, em média, a carga tri-
butária paga pelo consumidor na conta de celular. Em Rondô-
nia vai a 57%. Desde a privatização da telefonia, em 1995, as
empresas do setor já pagaram aos governos locais e federal
mais de R$ 800 bilhões em impostos. Para que mesmo?
Tomando nosso
d i n h e i ro
O governo criou os fundos Fust e
Fistel, cobrados na conta de telefo-
ne, para fabricar superávit primário e
tomar dinheiro de quem tem celular.
Pura velhacaria
Só o tal Fust já acumula mais de
R$ 5 bilhões, que jamais foram
usados em favor do usuário. Só
em manobras contábeis dos go-
ve r n a n t e s.
Mais uma inutilidade
Outra vigarice do governo se mate-
rializou no fundo de “fiscalização das
telecomunicações ” (Fistel), cujo sal-
do em abril era de R$ 10,5 bilhões.
Mina de dinheiro
Operadoras de celular ainda se ve-
em chantageadas em vários estados
e municípios, para conseguirem ins-
talar suas torres de transmissão.
Crise expõe
contabilidade criativa e
crueldade
A crise provocada pela Petrobras,
com a dolarização cruel do preço dos
combustíveis, expôs o que seus crí-
ticos chamam de “conta bilid ade
c ri at iva”, para justificar o sistema
enlouquecido que levou o País à mais
grave crise de desabastecimento da
história.

Class action
A estatal denomina de “des pe sa
operacional ” a indenização de US$ 3
bilhões (R$ 11,1 bi) que investidores
exigiram na Justiça americana.
Assim é se lhe parece
Com receitas idênticas, a empresa
divulgou resultados distintos: “pre -
j u í zo” de R$ 12,5 bi em 2015 e lucro
de R$ 35,6 bi em 2017.
Selvageria tem limite
Pedro Parente se perdeu ao subju-
gar o Brasil à vaidade de produzir um
lucro histórico em um país sob reces-
são e altos níveis de desemprego.
Incerteza impera
Pesquisa espontânea da XP Inves-
timentos mostra que 65% do eleito-
rado não sabem em quem votar ou
rejeita qualquer das opções já apre-
sentadas. Jair Bolsonaro (PSL) lide-
ra, mas tem apenas 13%.

Incerteza é campeã
Levantamento do Paraná Pes-
quisa mostra que com D il m a
(PT )e Aécio Neves (PSDB) can-
didatos em Minas, ambos seriam
eleitos senadores em outubro.
Já os “Não sabem” somados a
“Ne n h u m ” vencem os dois.

A Petrobras alega haver “p e r d i d o”
R$ 100 bilhões que na verdade ape-
nas deixou de ganhar com a política
petista de impedir seus reajustes
diários nos combustíveis. Provocada
a comentar críticas à sua “criativida -
de”, a estatal silenciou.

PODER SEM PUDOR
Tiro no peito não vale
Derrotado na disputa pela reeleição, em
1994, o senador Amir Lando (PMDB-RO)
apropriou-se da frase histórica de Getúlio
Vargas ao se despedir do mandato: “Saio do
Senado para continuar na história!”

O ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-

RJ) não se conteve e mandou um telegrama a Lando, de quem sempre diver-
giu: “Ouvi emocionado o seu discurso. Rogo a Deus que V.Exa. não siga o
exemplo do autor da frase, que se suicidou com tiro no peito.”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Antes que seja tarde

O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), vai acelerar
a tramitação da reforma tributária, que prevê a unificação e re-
dução de alguns impostos. Ele pediu ao relator da proposta, Luiz
Carlos Hauly (PSDB-SP), que monte uma junta de tributaristas
renomados para finalizar um texto e colocá-lo em votação em
comissão da Casa logo após o feriado desta semana. Maia tenta,
com isso, dar uma resposta à mobilização dos caminhoneiros,
que começa a ganhar adeptos em outras categorias.

Vida real
A tentativa do democrata de anteci-
par a votação da proposta esbarra em
um problema: Hauly não consegue as-
segurar o desembarque dos tributa-
ristas em Brasília por conta dos can-
celamentos de voos decorrentes da
falta de combustível.
Sa l ve - s e
quem puder
Diretores de unidades hospitalares
começaram a entrar em contato direto
com parlamentares para alertá-los
que, a partir de hoje temem não ter
nem sequer material humano, ou seja,
funcionários, para realizar procedi-
mentos em suas unidades.
Pe l o
re t rov i s o r
Diversos pontos do acordo que o
governo Temer propôs aos caminho-
neiros na semana passada preocu-
pam órgãos de fiscalização. O Cade,
por exemplo, vê com extrema cautela
trechos que estabelecem o nivela-
mento de preços, como o que prevê
uma tabela de referência para fre-
tes.
Pe l o
retrovisor II
No texto apresentado pelo governo,
essa tabela seria atualizada trimes-
tralmente. Integrantes do Cade dizem
que a proposta é um verdadeiro retro-
cesso e que pode levar a um “car tel
i n s t i t u c i o n a l i z a d o”.
Fica a dica
Foi o presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), quem propôs ao
presidente Michel Temer que o gover-
no editasse uma medida provisória
para baixar a alíquotado PIS/Cofins no
preço do diesel. Hoje, o tributo repre-
senta R$ 0,46 no valor total do com-
b u s t í ve l .
Fake news
Um vídeo que usa a logomarca do
Vem Pra Rua – grupo que comandou
manifestações pelo impeachment de
Dilma de 2014 a 2016 – circulou em
grupos de WhatsApp convocando
atos em apoio à greve dos caminho-
neiros. A peça faz uma defesa da inter-
venção militar.
Fake news II
O filme reúne imagens das chama-
das jornadas de junho de 2013 e dos
atos anti-Dilma. O Vem Pra Rua nunca
foi um grupo intervencionista. Procu-

rada, a assessoria do movimento disse
que o vídeo é fake.

Não passará
Dirigentes de partidos que
querem barrar a candidatura de
Dilma Rousseff (PT-MG) ao Se-
nado se preparam para, se o re-
gistro de fato for feito, ingressar
com ação pedindo que ela seja
impedida de concorrer com ba-
se na Lei da Ficha Limpa.

O verão passado
A tese parte do princípio que Dilma
foi condenada por um colegiado – o
Senado – por crime de responsabili-
dade no impeachment. Por isso, se-
gundo esses dirigentes, não poderia
ser eleita. Levantamento recente do
Paraná Pesquisas traz a petista em
primeiro lugar, empatada tecnicamen-
te com Aécio Neves (PSDB-MG).
Céu é o limite
O presidente do Senado também
sugeriu que o governo insira na medi-
da provisória a íntegra do projetode lei
que cria preços mínimos para o frete,
uma das reivindicações dos caminho-
neiros. E unício se comprometeu a
aprová-la assim que chegar ao Con-
gresso. Com a MP, a nova tabela pas-
saria a valer imediatamente.
Carona na crise
O PT vai apresentar hoje um reque-
rimento de informações à Petrobras
para que a estatal detalhe a composi-
ção dos custos do combustível. O líder
do partido no Senado, Lindbergh Fa-
rias (RJ), diz que a empresa “precisa
mostrar que sua política de preços ge-
ra lucro gigantesco”.
Ti ro t e i o
“Grevistas e militaristas se juntam
quando chega a zero a credibilidade
da política. Democratas do Brasil, uni-
vos ”. Do advogado Miguel Reale Jr.,
sobre o flerte da paralisação dos cami-
nhoneiros com a intervenção militar.

Eles nos
custam caro
Entre salários e reembolsos da cota
parlamentar, os congressistas custa-
ram R$ 178 milhões apenas nos pri-
meiros cinco meses de 2017. Eles rece-
bem salários de R$ 33,7 mil, mas cus-
tam R$ 200 mil por mês.
A goela das aéreas
A Associação Brasileira de Agên-
cias de Viagens no DF denunciou o de-
putado Edson Moreira (PR-MG), rela-
tor da MP 822/18 (que estende às
companhias aéreas desconto em tri-
butos). Coisa estranha, sô.
Resultado: morte
A Sociedade Brasileira de Nefrolo-
gia expressou preocupação com o
“forte impacto” do ato de caminhonei-
ros em hospitais do País. A SBN adver-
te que a continuidade da greve pode
até resultar em morte.
Seis MPs
na berlinda
O Senado tem seis medidas provi-
sórias na pauta desta semana com dia
santo na quinta (31). Todas perdem
validade até sexta. Se a crise dos com-
bustíveis atrapalhar, as MPs vão para
o lixo.
116 anos
de socialistas
Há 116 anos, em 1902, era fundado
em São Paulo o primeiro Partido So-
cialista Brasileiro (PSB), após aprovar
seu estatuto e programa no II Con-
gresso Socialista Brasileiro, com ape-
nas 50 presentes.
Pergunta na bomba
Quanto custava a gasolina quando
Pedro Parente, presidente da Petro-
bras, teve de coçar o bolso para abas-
tecer o próprio carro?

Chapa na Bahia
DEM e PSDB anunciaram em
Salvador a aliança para outubro:
José Ronaldo (DEM), ex-prefei-
to de Feira de Santana, sai para o
governo, e Jutahy Junior
(PSDB) concorrerá ao Senado.
O vice e a outra vaga de senador
ainda serão definidos (inclusive
com outros partidos).

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

