Re g i o n a l

Atividades no Dia do Pomerano

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Exibição de filmes,
desfile temático,
palestras e roda de
conversas são algumas
atrações em Santa
Maria de Jetibá

Iago Miranda
Santa Maria de Jetibá

N a data em que o Espírito

Santo comemora o Dia Es-
tadual do Imigrante Pome-
rano, tanto na capital quanto em
Santa Maria de Jetibá, que é o ber-
ço da colonização e até hoje o
maior reduto de descentes, haverá
uma série de atividades especiais,
com direito a mostra de filmes,
desfile temático, palestras e roda
de conversas, entre hoje e ama-
nhã.

“Aprender a Língua Pomerana é
um direito de todo cidadão de San-
ta Maria de Jetibá, especialmente
depois da Lei de Cooficialização
em 2009. Nas escolas, tanto quem
é de origem pomerana quanto
quem não é recebe as aulas”, expli-
ca o doutor em Linguística, pro-
fessor Ismael Tressman.

Ele é o idealizador do Programa
de Educação Escolar Pomerana
(Proepo), que desde 2005 trabalha
a formação de professores para le-

cionar aulas do idioma na rede pú-
blica de ensino municipal.

São aproximadamente 3.500
alunos por ano que recebem de
duas a quatro aulas do idioma por
semana.

Hoje, em Santa Maria de Jetibá,
haverá um desfile típico a partir
das 13 horas pela principal avenida
da cidade em direção à Praça Flo-
rência Augusto Berger, onde serão
lidos textos em Língua Pomerana
A professora Josiane Arnholz
Plaster, que leciona a língua há 12
anos, explica que parte dos alunos
já chega falando Pomerano nas es-
colas de Santa Maria de Jetibá,
mas não domina a escrita, que ga-
nhou uma proposta de grafia so-
mente em 2006 depois da primei-
ra edição do Dicionário Pomera-
no -Português.

“O contexto dos nossos alunos é
muito importante no momento da
aprendizagem. Levamos em con-
sideração a vivência deles, o dia a
dia, o que aprendeu dos pais e as
manifestações culturais que co-
nhece”, explica.

Para Jakeline Herbst Wagner,
que é mãe do pequeno Arthur, 5
anos, o aprendizado na escola está
sendo um diferencial na formação
do filho.

“Em casa, eu tento falar em Po-
merano com ele, mas foi na escola,
desde a creche, que ele deu um
passo adiante”, revela.

IAGO MIRANDA

PROFESSORA Josiane Arnholz Plaster com seus alunos: “Levamos em consideração a vivência deles, o dia a dia”

