Ci d a d e s

AÇÕES DE TRÂNSITO NA JUSTIÇA

Motoristas cobram
prejuízo de prefeituras

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

CARRO NA OFICINA

ANTONIO MOREIRA /AT

gação de zelar pela infraestrutura
das vias públicas. Quando a prefei-
tura, Estado ou governo falha nes-
ta prestação de serviço, assume
uma responsabilização civil, ou se-
ja, o poder Judiciário entende que
o poder Executivo tem de indeni-
zar o prejuízo de forma material e
moral das vítimas do acidente”, ex-
plicou o advogado Flávio Fabiano.
De acordo com o advogado, a in-
denização por dano material é
quando a prefeitura tem de pagar
pelo prejuízo com o conserto do
carro, por exemplo.

“Já o dano moral é a indenização
em razão do abalo emocional que a
parte sofreu”, explica.

ANTONIO MOREIRA/AT

CA R R O cai em buraco: manutenção

SAIBA MAIS
Da n o s
DANOS MORAIS
> QUANDO UMA PESSOA se acha afe-
tada de forma psicológica, moral e
intelectual. Geralmente, quando é
concedido o dano moral, leva-se em
conta, para estipular o valor da inde-
nização, a compensação do dano
causado à vítima e a punição a quem
causou o dano.

DANOS MATERIAIS
> DE MODO GERAL, são todos aqueles
danos que alguém sofre em seu pa-

AS CENAS

JOÃO VAILATI Fi -
dêncio mostrou o
buraco que atra-
palha o trânsito
na rua da Grécia,
no Barro Verme-
lho, em Vitória.
“Temos de des-
viar para a con-
tramão para não
cair no buraco”.

Eles buscam ser
ressarcidos com
despesas que
tiveram com veículos
por causa de buracos
e desníveis no asfalto

Lorrany MartinsMotoristas estão cobrando

na Justiça de prefeituras,
Estado e governo federal
o prejuízo causado por falta de
manutenção das vias, que levam a
acidentes e falhas mecânicas nos
ve í c u l o s.

As condições do asfalto é uma
das principais queixas dos moto-
ristas que circulam pela região.
Um levantamento do Centro de
Pesquisas Rachid Mohamd Chi-
bib, da Faculdade Pio XII, feito no
início do mês, mostrou que para
53,71% dos entrevistados da Gran-
de Vitória, os buracos e os desní-
veis no asfalto são os principais
problemas no trânsito.

E para garantir que os danos no
carro, e até mesmo na saúde, sejam
reparados, “o governo tem a obri-

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 25/06/2018

são responsáveis

“As prefeituras

pela manutenção das
vias e também por
acidentes que

acontecem nelas”

Flávio Fabiano, advogado

FERNANDO RIBEIRO - 25/05/2017

“O cidadão não

pode deixar de
pagar o imposto, mas
pode exigir reparação
por danos causados por

falta de manutenção”

Francislene Paiva, advogada

A advogada Francislene Paiva
disse que já atendeu casos de mo-
toristas com prejuízos por causa
de falta de manutenção da via.

“O cidadão acaba irritado e quer
parar de pagar o imposto destina-
do a isso. Mas não é possível parar
de pagar com esse fundamento. Os
impostos não têm vinculação a
uma contraprestação do governo.”
O presidente do Sindicato Pro-
fissional dos Motoristas de Táxi no
Estado do Espírito Santo (Sindta-
vi), João Vailati Fidêncio, relatou
que é difícil conservar a manuten-
ção do carro por causa de buracos
na Grande Vitória.

“Tem lugares que temos de fazer
manobra para não cair nos bura-
cos. Em todas as vias há relevos ou
buracos, é bem complicado”, con-
tou.

O presidente da Associação de
Motoristas de Aplicativo do Espí-
rito Santo (Amades), Carlos de Je-
sus, destacou que vários motoris-
tas já tiveram prejuízos com queda
em buracos.

“É um absurdo, temos que to-
mar muito cuidado, mas mesmo
assim, há prejuízos. Temos moto-
ristas que caíram em buraco e tive-
ram que ficar sem trabalhar.”

trimônio, como contas com mecâni-
co, acionamento de seguro do car-
ro, medicamentos e atendimento
médico, quando ocorre, entre ou-
tros prejuízos.

LUCROS CESSANTES
> QUEM UTILIZA o veículo como fon-
te de renda, como taxistas, moto-
ristas particulares e de aplicati-
vos, pode exigir a reparação dos
lucros cessantes, que são os rece-
bimentos que geralmente eles ga-
nham. Ou seja, os lucros que dei-

ANTONIO MOREIRA/AT

ANTONIO MOREIRA/AT

UM BUEIRO na
avenida José Ra-
to, em Bairro de
Fátima, na Serra,
está muito ex-
posto, causando
risco à seguran-
ça dos motoris-
tas e pedestres,
além dos prejuí-
zos materiais.

Acidente por causa de buraco

O motorista de aplicativo Diego
Liberal, 31, caiu com o carro em um
buraco, teve de colocar o carro na
oficina e vai cobrar o prejuízo de
mais de R$ 3 mil da prefeitura.

O acidente aconteceu há 10 dias
na rua São Francisco, no bairro
Santo André, em Cariacica. Ele ia
buscar um passageiro, quando
saiu de um cruzamento, entrou na

rua e caiu no buraco.

“Tinha acabado de sair do cruza-
mento, estava em baixa velocidade.
Mas, de onde eu estava, não tinha
como ver o buraco. Cariacica é mui-
to complicado, tem muito buraco.”
A prefeitura informou que vai
mandar uma equipe técnica ao lo-
cal e pede à população para ajudar
na fiscalização das vias, pelo 162.

xaram de ganhar por causa do aci-
dente.
R esponsabilidade
civil do Estado
> PELA LEI, A UNIÃO, OS ESTADOSe os
municípios têm a obrigaçãode zelar
pela infraestrutura, que envolve a
manutenção das vias públicas.

> DE ACORDO com a Constituição Fe-
deral, no artigo 37, parágrafo 6 , a ad-
ministração pública responderá pe-
los danos que seus agentes, nessa
qualidade, causarem a terceiros, as-
segurado o direito de regresso con-
tra o responsável nos casos de dolo
ou culpa.

Fonte: Advogados consultados.

O QUE DIZEM AS PREFEITURAS

Operações de recapeamento
Vitória
> A CENTRAL de Serviços de Vitória in-
formou que segue um cronograma
de operações tapa-buracos diaria-
mente. A prefeitura terá investimen-
tos na ordem de R$ 78 milhões para
fazer a recuperação asfáltica de vá-
rias vias da cidade.
Vila Velha
> A PREFEITURA informou que está di-
recionada a realizar obras de drena-
gem e de pavimentação em bairros
onde há carência de infraestrutura.
Disse ainda que realiza regularmen-
te o trabalho de restauração asfálti-
ca com a operação tapa-buracos. As
principais vias de Vila Velha onde o
serviço é realizado são: avenidas
Carlos Lindenberg, Luciano das Ne-
ves, Jerônimo Monteiro, Antônio
Ataíde e Vitória Régia.

Cariacica
> A PREFEITURA realiza ações cons-
tantes de tapa-buraco. Este mês, co-
meçou também as intervenções de
recapeamento asfáltico, com recur-
sos de um financiamento no valor de
R$ 3 milhões junto ao Banco do Bra-
sil. Inicialmente, as operações de re-
capeamento acontecem na região
de Campo Grande e bairros vizinhos,
que têm intenso fluxo de veículos.
Se r ra
> A PREFEITURA realiza o serviço de
tapa-buraco e percorre uma média
de 30 bairros por semana. Avenidas
Central e Brasil e rua Dançador estão
rotineiramente no cronograma. In-
forma que há projeto de recapea-
mento para a avenida José Rato.

Fonte: Prefeituras consultadas.

