28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Descoberta “molécula da
vida” em lua de Saturno

Cientistas descobriram substâncias
baseadas em carbono. Até agora, elas
só haviam sido encontradas na Terra
e em alguns meteoritos

SÃO PAULOA Nasa acaba de anunciar

que Enceladus, uma das
luas de Saturno, tem os ele-
mentos necessários para abrigar
vida. Os dados que servem como
base para o estudo foram coleta-
dos pela sonda Cassini, que ex-
plora Saturno e suas 62 luas.

A sonda da Nasa capturou evi-
dências de certas reações quími-
cas que podem indicar pequenos
seres vivos se “alimentando” abai -
xo da superfície. Enceladus, com
frequência, emite jatos quentes de
água através de buracos na crosta
de gelo. O estudo foi capaz de en-
contrar evidências de que esses
jatos expeliam hidrogênio.

Após estudar (e descartar) di-
versas hipóteses, os cientistas en-
contraram a mais provável. Eles
acreditam que esse hidrogênio
seja resultado da interação da
água com rochas quentes sob a
superfície congelada.

Outro elemento encontrado
pela sonda foi dióxido de carbo-

ENCEL ADUS é
uma lua com
superfície coberta
por gelo. Debaixo
da camada
congelada, há um
oceano líquido

no. Os cientistas lembram que,
aqui na Terra, o hidrogênio e o
dióxido de carbono são necessá-
rios para a realização de reações
químicas que sustentam certos ti-
pos de micróbios, que vivem em
mares subterrâneos sem luz.

Caso alguma forma de vida
existisse na lua e consumisse esse
hidrogênio como “co mbustível”,

seria necessário também ter mo-
léculas de metano no local – e
resquícios desse gás também es-
tavam presentes em Enceladus.

Cientistas da Nasa ficaram ani-
mados com a possibilidade. “Essa
será uma tremenda oportunidade
de testar nossas teorias e ver se
existe alguma forma de vida por
lá”, disse James L. Green, diretor

de ciências planetárias da Nasa.

“Agora, sabemos que não existe
apenas um ambiente quente e
úmido, nós percebemos que existe
também alimento para essa vida”,
disse Lewis Dartnell, astrobiólogo
da Universidade de Leicester.

Na opinião dos pesquisadores,
as evidências sugerem uma mis-
são para explorar Enceladus.

Sonda vai estudar origem de tudo

JIJI PRESS / AFP PHOTO

D I V U LG AÇ ÃO

At i v i d a d e
física reduz
em 16% risco
de depressão

A sensação de bem-estar após
a prática de atividade física po-
de perdurar por mais tempo,
sugere estudo publicado ontem
no “Jama Psychiatry”. Pesquisa-
dores analisaram dados de
17.989 indivíduos com idade
média de 50 anos. Aqueles com
prática intensa e regular de ati-
vidade física tiveram 16% me-
nos chance de desenvolver de-
pressão após os 65 anos.

Outro achado do estudo é que
o exercício também diminui o
risco de morte por doença car-
diovascular após diagnóstico de
depressão. Isso é particular-
mente importante porque estu-
dos anteriores demonstraram
que a condição está associada a
um aumento de mortes por
doença cardiovascular.

Depressão e doença cardio-
vascular estão entre as princi-
pais causas de incapacidade nas
nações desenvolvidas, apontam
dados da Organização Mundial
de Saúde.

A relação entre as duas condi-
ções pode ser explicada, segun-
do o estudo, porque a depressão
favorece o acúmulo de placas
nas artérias e também aumenta
arritmias (batimentos irregula-
res do coração).

Madhukar Trivedi, coautor
do estudo e diretor do Centro
para Pesquisa em Depressão da
Universidade de Texas de Sou-
thwestern (EUA), ressalta a im-
portância da atividade física em
adultos a partir dos achados do
e st u d o.

D I V U LG AÇ ÃO

A sonda espacial japonesa Haya-
busa-2 chegou ontem às proximi-
dades de um asteroide para obter
informações sobre o nascimento
do sistema solar e a origem da vi-
da, após uma viagem de 3,2 bilhões
de quilômetros.

Às 9h35 (21h35 de Brasília, ter-
ça), a Hayabusa-2 se estabilizou a
20 km do asteroide Ryugu, a 280
milhões de quilômetros da Terra,

SONDA espacial Hayabusa-2

informou a agência espacial japo-
nesa (Jaxa).

Após mais de três anos de via-
gem, a sonda lançará um projétil
em direção ao Ryugu visando pro-
vocar um impacto na superfície e
recolher a poeira formada. O obje-
tivo da missão é “ entender melhor
a formação do sistema solar e o
surgimento da vida na Terra”.

Como no caso da primeira mis-

são Hayabusa, realizada no aste-
roide Itokawa, o objetivo é analisar
a poeira do corpo celeste rochoso
– que apresenta carbono e água –
para tentar entender que materiais
orgânicos estavam presentes na
origem do sistema solar.

Hayabusa-2 deixará no Ryugu
um robô denominado Minerva-2 e
um analisador autônomo denomi-
nado Mascot.

ATIVIDADE FÍSICA: benefícios

