22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s
Ministério lança edital
com salário de R$ 18 mil

FOTOS: DIVULGAÇÃO

São 26 oportunidades
em concurso para
diplomata, que exige
formação superior
em qualquer área.
Inscrição começa na 2ª

Fernando BianchiO Ministério das Relações

Exteriores, conhecido co-
mo Itamaraty, divulgou o
edital de concurso público para a
carreira de diplomata.

A remuneração inicial oferecida
pelo órgão é de R$ 18.059. Para
concorrer, é necessário possuir
formação superior em qualquer
área, entre outros requisitos.

O edital tem 26 vagas, sendo 19
para ampla concorrência, cinco pa-
ra candidatos negros e outras duas
para candidatos com deficiência.

A seleção será composta por três
fases. A primeira contará com pro-
va objetiva, aplicada 26 de agosto
em todas as capitais do País.

Haverá ainda provas escritas de
Português e Inglês, no dia 22 de se-
tembro. A terceira fase será com-
posta por prova escrita multidisci-
plinar, entre os dias 28 e 30 de se-
t e m b ro.

O resultado final da seleção está
previsto para ser publicado no dia
21 de dezembro.

A aprovação no concurso habili-
ta o candidato a ingressar na classe
inicial da carreira de diplomata, no
cargo de terceiro-secretário.

Os aprovados deverão matricu-

PALÁCIO ITAMARATY: aprovados no concurso e depois na formação assumem cargo de terceiro-secretá r i o

Fonte: Ed i ta l .

lar-se no Curso de Formação do
Instituto Rio Branco, instituição
responsável pela capacitação dos
diplomatas brasileiros.

O curso tem por objetivo a capa-
citação profissional e avaliação das
aptidões e da capacidade do servi-
dor nomeado para exercer o cargo
inicial da carreira de diplomata.
Compreende, ainda, atividades de
formação e voltadas aos desempe-
nho funcional.

Os diplomatas recebem instru-
ção em diversos temas, assim co-
mo noções de idiomas.

Após os dois ou três primeiros
semestres do curso, os profissio-
nais passam a cumprir estágio
profissional na Secretaria de Esta-
do das Relações Exteriores.

Após o período de formação, os
aprovados poderão ser alocados
para atuar em representações di-
plomáticas que represntam o Bra-

sil em outros países espalhados
por todo o mundo.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, no endereço eletrô-
nico do Cebraspe, organizador do
concurso. O cadastro pode ser fei-
t o p e l o  s i t e  w w w . c e s-
pe.unb.br/concursos, a partir da
próxima segunda até 16 de julho. A
taxa de inscrição é de R$ 230.

Sedu divulga resultado
definitivo de concurso

PM e Bombeiros já
têm 20 mil inscritos

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) divulgou o resultado
definitivo de concurso que ofere-
ceu 1.025 vagas para professores e
pedagogos. As chances são para
atuação na rede estadual.

A listagem dos aprovados para
cada cargo/disciplina foi publica-
da no Diário Oficial do Estado e
também está disponível para con-
sulta individual no endereço ele-
trônico da Fundação Carlos Cha-
gas, www.concursosfcc.com.br.

As provas foram aplicadas no
mês de março. De acordo com a
gerente de Gestão de Pessoas da
Sedu, Fabiana Negreli, a nomea-
ção ocorrerá ainda neste ano.

Segundo ela, os novos professo-
res e pedagogos passarão, ainda,
por um período de formação. Os

SEDU: atuação nos 78 municípios

aprovados vão atuar nos 78 muni-
cípios do Estado.

Os salários dos professores da
rede estadual podem variar entre
R$ 1.982 para docentes com licen-
ciatura e R$ 3.554 para doutores.

Em apenas 48 horas, cerca de 20
mil candidatos já se inscreveram
para a prova da Polícia Militar e do
Corpo de Bombeiros do Estado. As
duas corporações divulgaram reti-
ficação dos editais dos concursos
para 417 vagas.

A retificação ocorreu para incluir
isenção nas taxas de inscrições pa-
ra candidatos que sejam doadores
de medula óssea, devidamente ca-
dastrados em órgãos de saúde.

A isenção na taxa pode ser soli-
citada até amanhã, mediante pre-
enchimento do formulário dispo-
nível no endereço www.institu-
t o a o c p.o rg. b r.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 26 de julho, pela internet.
As taxas de inscrição variam entre
R$ 60 e R$ 120.

São oferecidas 417 vagas para as
funções de soldado e oficial em
ambas as corporações, com exi-
gência de ensino médio completo.
A remuneração pra os soldados
é de R$ 2.778. Já os oficiais terão
salário de R$ 8.823. As provas da
primeira etapa serão aplicadas no
dia 26 de agosto.

FÁBIO NUNES — 19/06/2018

POLICIAIS em ação: isenção da taxa

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Carreira diplomática
> O MINISTÉRIO DAS RELAÇÕES Exte -
riores publicou edital de concurso
para ingresso na carreira de diplo-
m ata .

> VAGAS: 26 chances.
> SALÁRIO: R$ 18.059.
R equisitos
> PARA CONCORRER à função, é preci-
so ter nível superior de escolaridade
em qualquer área de formação.
Eta p a s
> A SELEÇÃO vai contar com três eta-

pas distintas.

> A PRIMEIRA fase terá provas objeti-

vas aplicadas no dia 26 de agosto.

> HAVERÁ ainda provas escritas de
idiomas, entre outros conhecimen-
tos.

> O RESULTADO final deve ser publica-

do no dia 21 de dezembro.
Fo r m a ç ã o
> OS APROVADOS passarão por perío-
do de formação conduzido pelo Ins-
tituto Rio Branco.
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES poderão ser feitas a
partir da próxima segunda-feira, até
16 de julho, por meio do site
w w w. c e s p e . u n b . b r / c o n c u r s o s .

> TAXA : R$ 230.

CANDIDATOS em prova: seleção

Codesa abre
vagas de nível
superior com
salário de 5 mil

A Companhia Docas do Espírito
Santo vai abrir seleção com três
vagas de nível superior e salário de
R$ 5 mil, com jornada de trabalho
de 20 horas por semana. Os apro-
vados farão parte do Comitê de
Auditoria Estatutário.

As inscrições poderão ser feitas

até amanhã, no Protocolo Geral.

Os candidatos devem ter curso
superior completo, com preferên-
cia para aqueles que tiverem for-
mação acadêmica em Contabilida-
de e experiência comprovada em
auditoria e na área portuária.

A seleção será composta de três
etapas, sendo elas análise de docu-
mentos, de currículo e entrevista.
A contratação será de um a três
anos, definida na seleção.

