Ci d a d e s

OVO FALSIFICADOEspecialista esclarece polêmica

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Vídeo que circula na
internet sugere que
a China estaria
falsificando ovos de
galinha e vendendo
os produtos no Brasil

Thiago SobrinhoCircula na internet e nos apli-

cativos de mensagem um ví-
deo em que uma consumi-
dora brasileira comprou ovos de
galinha que seriam de plástico. Os
tais produtos teriam sido importa-
dos da China e apresentavam alte-
rações na casca e na clara. Para a
mulher, não havia dúvidas: eram
ovos falsificados.
Por conta desse caso, A Tribuna
buscou a ajuda de especialistas pa-
ra saber: esse ovo de galinha é real
ou não?

“O Brasil não é importador de
ovo. Somos um grande produtor
de ovos”, explica Luciano José
Teixeira, professor do curso de
Engenharia de Alimentos da Ufes.
Para quem ainda não se conven-
ceu com o argumento acima, o
professor dá outro motivo para
provar que os vídeos dos ovos fal-
sificados não são reais.

“Falsificar um ovo é muito difí-
cil: um ovo tem casca, clara, etc.
Além disso, ele é um produto mui-
to barato para falsificar. Mesmo
que fosse possível, isso seria muito
difícil”, continua o professor.

Quem também recebeu em seu
celular o vídeo foi o avicultor Fredy
Berger. “Aquilo não é um ovo de ga-
linha. É uma excentricidade chine-
sa. É como se fosse a coxinha que a

SAIBA MAIS

Ovos de galinha
> NA INTERNET e nos aplicativos de
troca de mensagens circulam vídeos
em que consumidores afirmam que
adquiriram ovos falsificados.

> EM UM VÍDEO, uma mulher brasileira
diz ter comprado ovos feitos de plás-
tico.

> OS OVOS teriam chegado ao Brasil ao

serem importados da China.

> A MULHER, no vídeo, sugere algu-
mas doenças que poderiam adquirir
quem comer os produtos.

gente faz aqui ”, opina o produtor
da cidade Santa Maria de Jetibá.

CASO EM VILA VELHA

LEONE IGLESIAS/AT

D Ú V I DA

No Estado, uma moradora de Vi-
la Velha se assustou com o vídeo e
achou que também foi vítima dos
“ovos falsificados”. “Há uma se-
mana adquiri 35 ovos por R$ 10.
Depois recebi um desses vídeos.
Fui ver os produtos e achei aquela
m e m b ra n a ”, explica a consumido-
ra que preferiu não se identificar.
A moradora chegou a enviar um
vídeo para a reportagem. “Ac ab ei
de quebrar um ovo para confir-
mar: é plástico mesmo”, diz en-
quanto manuseia uma membrana.
Entretanto, ela não deve se preo-
cupar: o produto que adquiriu não
oferece risco. “Esse plástico que
ela diz é, na verdade, uma mem-
brana citoplasmática. Uma mem-
brana de proteção”, afirma Berger.
E por que então o consumidor
acreditou que dentro do ovo que
comprou havia plástico? Berger
explica: “Apesar de parecer plásti-
co, essa membrana não é. Ela é fei-
ta de células. Às vezes, pode ser
que a galinha tenha uma alimenta-
ção mais balanceada, e a membra-
na do seu ovo será mais grossa”.

“Então, quanto melhor a nutri-
ção da ave, mais grossa será a
membrana do ovo que ela botar”,
concluiu o avicultor.

“Falsificar um ovo

é muito difícil: um
ovo tem casca, clara, etc.
Além disso, é um

produto muito barato”

Luciano Teixeira, professor da Ufes

Achou que comprou ovo falsificado

Uma moradora de Vila Velha to-
mou um susto após comprar ovos
em promoção. Ela acreditou que os
produtos que adquiriu seriam os
“ovos falsificados” que circulam na
i n t e r n e t.

“Comprei nessas kombis que fi-

cam na rua. Paguei R$ 10 em 35
ovos ”, relembra a consumidora que
preferiu não se identificar.

Ela conta que chegou a utilizar os
ovos em sua residência. “Nós os con-
sumimos. Fizemos bolos...”, diz.

“Aí recebi um vídeo e fiquei apavo-

rada. Fui olhar o ovo e achei aquela
membrana plástica”, contou a mora-
d o ra .

O seu medo era a procedência do
produto. “Porque a gente não sabe
do que foi feito aquilo ou o que ele é
de verdade”, confessou.

> EM OUTROS CASOS, consumidores
alegam que os ovos exalaram um
odor químico ao serem colocados na
panela.

> ÓXIDO DE ALUMÍNIO seria um dos in-

gredientes dos tais ovos chineses.

> OS VÍDEOS sugerem que ingerir es-
sas falsificações podem causar risco
à saúde.

> NO ENTANTO os vídeos que circulam
na internet de consumidores brasi-
leiros são falsos. As informações não
procedem.

LEANDRO FIDELIS - 30/07/16

OVO NA
GRANJA :
o Brasil não
importa o
produto da
China. Pelo
c o n t rá r i o , o
País é um
g ra n d e
p ro d u t o r

Pro d u t o r
> A PRIMEIRA JUSTIFICATIVA para is-
so é que o Brasil não importa ovos da
China. Pelo contrário, o  País  é um
grande produtor de ovos.

> A MEMBRANA mostrada nos vídeos
não é uma película de plástico e sim
uma membrana natural de proteção.
> ALÉM DISSO, outro fato que prova
que a notícia falsa é que ovos são
produtos muito baratos para serem
alvo de falsificações.

> TAMBÉM É DIFÍCIL falsificar um ovo.
> ISSO PORQUE ele é composto por

casca, gema, clara, etc.

> EM OUTRO VÍDEO, uma consumidora
brasileira mostra a consistência do
ovo adquirido e também acredita que
ele tenha sido falsificado.

> A VERDADE É que, com o tempo, o
ovo perde a sua consistência à me-
dida que o tempo vai passando.

> NO BRASIL , a normativa diz que a va-

lidade de um ovo é de 30 dias.

> COM O PASSAR do tempo, a casca do

ovo fica mais porosa.

> ISSO FAZ COM que essa casca permi-
ta que o ovo perca água, entre oxigê-
nio e perca a sua consistência.

Fonte: Especialistas consultados.

Dicas para comprar
produtos de qualidade

Para quem ainda está assustado
com a história do ovo falso que cir-
cula na internet, Luciano José Tei-
xeira, professor do curso de Enge-
nharia de Alimentos da Ufes, dá al-
gumas dicas na hora de comprar o
p ro d u t o.

“O primeiro cuidado é reparar
na vida útil. Hoje, você tem granjas
que informam qual a validade da-
quele produto”, explica o profes-
sor, que diz que os ovos têm vali-
dade de 30 dias.

Outro macete, segundo o profes-
sor, é comprar o alimento sempre
em locais onde ele está devida-
mente refrigerado.

A terceira dica é observar a casca
do ovo. “Caso o consumidor per-
ceba que o ovo está 'torto', um lado
mais ovalado que o outro, isso é in-
dicativo que ele não teve uma boa
formação e pode estar contamina-
do”, revela.

“Outra observação que o consu-
midor deve fazer é a cor do ovo.
Ele deve ter uma coloração homo-
gênea”, continua Teixeira.

Mas está enganado quem pensa
que os cuidados acabam apenas na
hora de adquirir o alimento. É pre-

D I V U LG AÇ ÃO :

OVO deve ficar dentro da geladeira

ciso estar atento na hora de acon-
dicioná-lo em casa.

De jeito nenhum guardar os
ovos na porta da geladeira, destaca
o professor. “Há dois problemas
nisso: um é que você o balança to-
da vez que abre a geladeira e isso
pode romper a estrutura do ovo. O
segundo ocorre com a variação da
t e m p e ra t u ra ”, garante ele.

Ao ficar na porta da geladeira, o
ovo fica sujeito tanto a temperatu-
ras ambientes (quando a porta é
aberta) quanto as mais geladas. “O
melhor lugar é dentro da geladei-
ra, sem ser na porta”, diz ele.

Informações do vídeo não procedem

