26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Estamos juntos nessa

Com a decisão do ministro Edson Fachin de abrir procedimen-
to no STF para apurar suspeitas de irregularidades na delação
da JBS –em especial a participação de Marcello Miller–, a de-
fesa de Joesley Batista estuda arrolar integrantes da força-ta-
refa da Lava a Jato na era de Rodrigo Janot como testemunhas.
O advogado André Callegari não descarta incluir o próprio o ex-
procurador-geral na lista. O promotor Sérgio Bruno, figura ou-
trora proeminente na PGR, também é opção.

Colegiado
Ao todo, quatro advogados atendem
os principais delatores da JBS. Eles
devem se reunir na próxima semana
para bater o martelo sobre a linha que
vão seguir. Callegari já havia arrolado
Janot como testemunha no inquérito
da Polícia Federal que acabou impu-
tando a Miller o crime de corrupção.

Você sabe
O advogado de Joesley anda
com cópias de entrevistas con-
cedidas por Janot dentro de sua
pasta. Nas notícias, o ex-procu-
rador-geral diz que Miller não
cometeu crime.

Você sabe II
A PF anotou na conclusão do inqué-
rito sobre o caso que o promotor Sérgio
Bruno, da equipe de Janot, soube no iní-
cio de março que Miller havia fechado
com escritório que atuaria para a JBS.
No dia 28 daquele mês, a PGR firmou
acordo de confidencialidade – pa ss o
para a delação – com os Batistas.
Você sabe III
Em setembro, depois que a partici-
pação de Miller tornou-se um escân-
dalo com a divulgação de grampos em
que Joesley falava dele, Janot pediu a
rescisão do acordo de delação.
Estranho no ninho
Cláudio Lembo, ex-governador de
São Paulo, participará hoje de debate
sobre a elegibilidade do ex-presidente
Lula. Fundador do PFL, hoje no PSD,
Lembo integra grupo de 30 advogados
que estará no evento.
Sem fronteiras
O encontro foi organizado pelo ex-
ministro da Justiça Eugênio Aragão,
que integra a defesa de Lula. Sua ideia
é ampliar o debate sobre o caso do pe-
tista para além da esquerda.

Vai com ele
O PTB age para indicar o vice na
chapa encabeçada por Márcio França
(PSB), governador de São Paulo e
candidato à reeleição. Quer emplacar
Luiz Flávio D'Urso.
O piloto sumiu
A estagnação do tucano Geraldo Al-
ckmin nas pesquisas de intenção de
votos fez crescer no mercado a con-
vicção de que a disputa central da elei-
ção ao Planalto se dará entre Ciro Go-
mes (PDT) e Jair Bolsonaro (PSL).
E ele?
Investidores que antes acreditavam
no crescimento do tucano estão céti-
cos – e temerosos de que Ciro cresça.
Voo solo
Assim como o DEM, o PSDB tam-
bém testou o nome de José Luiz Date-
na como vice de Alckmin. Apesar de a
presença do apresentador ter aumen-
tado o percentual de votos, o tucano
interditou debate sobre a chapa.
Pro c u ra - s e
Em entrevista a uma rádio do Reci-
fe, Henrique Meirelles, o presidenciá-
vel do MDB, traçou o perfil desejável
para um companheiro de chapa: “Um
vice do Nordeste seria uma excelente
alternativa. Seria minha preferên-
cia”.
Audaz
Na terça, João Doria (PSDB) e coor-
denadores de sua campanha ao go-
verno de São Paulo estabeleceram
uma meta: vencer no primeiro turno –
e com a melhor marca que o PSDB já
teve no estado.
N ú m e ro
O ex-prefeito quer conseguir 5 pon-
tos percentuais a mais do que os
57,92% que fizeram José Serra
(PSDB) vencer em 2006. O desafio foi
repassado aos 47 coordenadores re-
gionais da campanha.
Nova direção
Pesquisa encomendada pela Prefei-
tura de SP diz que 44% da população já
assimilou o fato de que quem manda
na máquina municipal hoje é Bruno
Covas (PSDB), que sucedeu Doria.
Pendurou a conta
A gestão é aprovada por 34%, 37%
desaprovam e 29% não responderam.
No resultado, avalia um integrante da
equipe atual, há resquícios da mágoa
com a saída de Doria.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não tem nenhuma novidade em

relação a isso”

Supremo deve manter
Lula preso por 6 a 5 votos

Ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), sobre
decisão da 2ª Turma de soltar José Dirceu

Animaram os petistas, em relação à pretendida soltura do
presidiário Luiz Inácio Lula da Silva, as mais recentes deci-
sões da 2ª Turma, mas estimativas de juristas experientes,
com atuação em tribunais superiores, ouvidos pela coluna,
apontam placar apertado, mas desfavorável ao ex-presiden-
te, no Supremo Tribunal Federal: 6 a 5 votos. A tendência é
manter decisões anteriores relativas ao caso.

Beijando cobra na boca
Os petistas não se animaram à toa:
a 2ª Turma inocentou Gleisi Hoff-
mann e livrou da cadeia o ex-ministro
José Dirceu.
“PB” saiu ganhando
A Turma também anulou a busca e
apreensão de provas contra Paulo
Bernardo, o “PB”, acusado de roubar
os endividados dos consignados.
O caso é outro
Animou lulistas o voto de Dias Tof-
foli sobre “plausibilidade jurídica” no
questionamento da dosimetria de Dir-
ceu. Mas isso não se aplica a Lula.
Assunto vencido
É forte a chance de o plenário do
STF nem examinar isso em agosto. É
que já o fez ao negar habeas corpus
que tentou adiar a prisão de Lula.
Temer comeu mosca,
calando diante
de Pence
A visita do americano Mike Pence
quase se transformou em desastre,
após discurso surpreendentemente
duro, quase grosseiro, do vice de Do-
nald Trump.

Os diplomatas brasileiros avalia-
ram que, discursando em seguida, o
presidente Michel Temer deveria ter
respondido a Pence, reafirmando
que o Brasil entende inaceitável se-
parar crianças dos pais e ainda con-
finá-los em “abrigos ” que lembram

campos de concentração. Mas, anfi-
trião educado, Michel Temer comeu
mosca.
Pose de caubói
No particular, nas reuniões que
precederam seu discurso-surpresa,
Pence adotou um tom cordial. Sob
holofotes, fez pose de valentão.

REUTERS

Mal-educado
As declarações inadequadas
de Pen ce (foto), segundo os
americanos, foram dirigidas a
países da América Central. Es-
queceu que estava no Brasil.

Culpa do anfitrião
O problema começou quando o
governo brasileiro tentou dar rele-
vância à visita de Pence. Vice é vice
em qualquer lugar. Ou seja, nada.

PODER SEM PUDOR
Feios de doer
Nascido em Guapé (MG), Passos Maia foi
eleito “senador estadual” várias vezes, na
República Velha. Os amigos e depois os ini-
migos, só de gozação, exageravam dizendo
que era o político mais feio de Minas. Ele
não ligava. Certa vez bateram à sua porta,
Maia atendeu. Mandou o homem entrar e sentar. Pediu licença, foi lá dentro e
voltou com uma medalha na mão:

“Isso é seu, agora. Ganhei no Senado, como 'prêmio' por ter sido o sujeito
mais feio que passou por lá. Mas agora vejo que o senhor merece o prêmio.”

E despachou o homem, apenas um vendedor de livros. Feio de doer.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Nem te ligo
O ministro Sérgio Sá Leitão, fo-
to, (Cultura), que muda a equipe
na iminência de deixar o cargo,
não tolera Kátia Borgea na chefia
do Iphan, onde é servidora, talvez
pela amizade a José Sarney. Nem
lhe dirige a palav ra .

Vala comum
Os restos mortais do primeiro go-
vernador do Mato Grosso do Sul po-
dem ir para a vala comum. O cemitério
de Campo Grande cobra da família do
ex-governador Harry Amorim Costa
uma divida de R$ 15 mil.
Lula sumiu
Após o marqueteiro Lula Guimarães
enrolar, e muito, o mercado, que que-
ria ouvir boas novas da campanha de
Geraldo Alckmin, os bancos desisti-
ram. Concluíram que, por enquanto,
nenhum Lula vale a pena.
“Diversity is beautiful”
Apesar da extensa pauta das rela-
ções com o Japão, o diplomata Túlio
Andrade, da embaixada em Tóquio,
preferiu dar entrevista ao Japan Ti-
mes sobre sua orientação sexual, sob
o título “Diversity is beautiful”.
O que vale é a folga
Milhares de brasilienses, grande
parte servidores públicos, liberados
para ver o jogo Brasil x Sérvia, tiveram
que “ouvir ” o jogo pelo rádio. Ficaram
presos em engarrafamentos quilomé-
tricos na cidade.
Têm de trabalhar
A dificuldade alegada por distribui-
doras de energia para inibir “gatos ” na
rede elétrica deve sumir rapidamente,
após ser aprovado o projeto, na Câma-
ra, que impede o repasse das perdas
ao consumidor.
Péssima ideia
Levantamento do Instituto para o
Desenvolvimento do Varejo (IDV) com
empresas apenas confirmou o que já
era esperado. Tabelar frete, além de
ser ideia de jerico, vai aumentar em 8%
os preços dos produtos.
Rico bolso do cidadão
O impostômetro da Associação Co-
mercial de SP ultrapassou a marca de
R$ 1,12 trilhão em impostos pagos pelo
contribuinte em 2018. Suficiente para
comprar 675 mil apartamentaços no
Rio de Janeiro.

