14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Vitória vai
receber a 4ª
edição do PHN

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

DUNGA
c o m e m o ra
os 20 anos
de criação do
m ov i m e n t o
PHN

O evento católico,
que foi criado pelo
missionário Dunga,
será realizado no
dia 19 de agosto,
na Arena Vitória

Um dos eventos mais espe-

rados pelos católicos já
tem data marcada para

acontecer em Vitória.

Trata-se do PHN (Por Hoje
Não Vou Mais Pecar). O movi-
mento, criado pelo missionário
da Comunidade Canção Nova
Dunga, completa 20 anos de
existência e será realizado no dia
19 de agosto, das 8h às 18h, na
Arena Vitória (Ginásio do Álva-
res Cabral).

Os primeiros ingressos estão
com preço promocional por R$
20 (meia) para quem comprar
pelo site bilheteriadigital.com.

Também dá para comprar pelo
valor de meia-entrada levando
um quilo de alimento não perecí-
vel no dia do evento.

Este ano, a quarta edição do
PHN contará com a animação do
missionário Pitter Di Laura e da
banda Adventus. Os padres Ade-
nilson e Vandaike também farão
uma participação especial.

No dia do evento, que está sen-
do organizado pelo Grupo de
Amigos Canção Nova Vila Velha
e Vitória, será permitida a entra-
da de alimentos para consumo
pessoal.

O PHN é um movimento que
foi criado por Dunga durante um
retiro. Os eventos comandados
por ele contam com show de mú-
sica católica, orações, testemu-
nhos, pregações, palestras, entre
outras atividades.

Segundo o missionário, que
também é cantor, o PHN surgiu
da experiência adquirida nas vi-
sitas a presídios, Fundação Casa,

casas de apoio ao portador de ví-
rus HIV, além de sua própria his-
tória de vida.

A ideia acabou ganhando força
quando Dunga ouviu uma palestra
em que o monsenhor Jonas Abib,

fundador da Canção Nova, falava
aos jovens. O missionário é autor
da canção “Re st a u ra ç ã o ”, que tem
como ideia principal reunir jovens
e compartilhar o pensamento “ho -
je, não mais pecarei”.

Mulheres Virtuosas
Estão abertas as inscrições para
a Escola de Mulheres Virtuosas na
Serra. O objetivo do curso é capa-
citar as mulheres em todas as
áreas de conhecimento cristão, fa-
miliar e profissional.

As aulas irão acontecer no bairro
Serra Dourada II. O curso é sem
mensalidade e a aluna paga um va-
lor único de R$ 85,00, que inclui o
material (livro, camisa e certifica-
do). Inscrições: 99747-2067.

Se m i n a r i s ta s
A Comissão de Liturgia do Regional
Leste 2 (Minas Gerais e Espírito San-
to) promove entre os próximos dias 2 e
5, no Centro de Treinamento Dom
João Batista, em Vitória, o 2º encontro
para seminaristas do 4º ano de Teolo-
gia, diáconos transitórios e presbíte-
ros com até um ano de ordenação.

O encontro terá assessoria do cura
da Catedral da Sé, padre Luiz Eduardo
Baronto, e refletirá sobre “A homilia e
sua função mistagógica na Liturgia”.

Congresso Feliz Idade

Começa amanhã, às 19h, no templo da Primeira
Igreja Batista de Vitória, o 2º Congresso Metropo-
litano da Feliz Idade. O evento vai até domingo e te-
rá como tema “Alegria na Santidade”.

O preletor oficial será o pastor Doronézio Andra-
de (foto), presidente da Convenção Batista do Es-
tado do Espírito Santo. “Os Direitos e Deveres dos
Idosos ” é o tema da oficina que será ministrada por
Sérgio Gama, presidente do Tribunal de Justiça do
Estado. A médica Ivanilze Andrade fala sobre “A
Saúde Física do Idoso” e o psicanalista Sidney Vi-
cente sobre “A Saúde Emocional e Afetiva do Idoso”.
A gerontóloga e fonoaudióloga Berenice Antunes
ministra a oficina “Idoso, Mexa-se”. Av. Beira-Mar,
595, Centro, Vitória.

* * *

“Adoradores da Atualidade”
O Instituto Adoração e Adoradores convida para o evento
“Adoradores da Atualidade: Em Busca da Essência Perdi-
da”, que será realizado sábado, às 19h30, na Igreja Meto-
dista Central em Cariacica. Quem pregará a Palavra será o
pastor Massao Suguihara (foto), líder do Instituto Adoração
7 Adoradores, de São Paulo. A entrada é franca. O templo
fica na BR 262, Km 4,5, Campo Grande, Cariacica.

Se n t i n e l a s
O padre Gudialace Oli-
veira (foto) celebrará hoje,
às 22h30, na Igreja Nossa
Senhora da Paz, em Itapari-
ca, Vila Velha, uma missa
em louvor a Deus pelos sete
anos de evangelização jo-
vem do grupo de oração
Sentinelas da Manhã.

A programação especial
de aniversário do grupo de
oração será encerrada no
próximo sábado, com uma
grande festa no Centro Co-
munitário de Itaparica. Os
ingressos para a festa cus-
tam R$ 25.

* * *

“So n h o s ”
A Cia de Artes Missão grava-
rá o teaser do seu novo traba-
lho, a peça “Sonhos ”, no próxi-
mo domingo, às 17h30 e às
19h30, na Primeira Igreja Ba-
tista em Goiabeiras. Logo após
a gravação, o ministério segui-
rá para São Paulo, onde ficará
em turnê com a peça “Sonhos ”
e “Es pe lho”. O templo fica na
rua Adalfredo Vanick, 20, Vitó-
ria, na praça principal de Goia-
beiras. Entrada franca.

A PALAVRA“Tu, Senhor, és o meu escudo, és

minha cabeça” SALMOS 3:3

a minha glória e o que exaltas a

O PSICÓLOGO e conferencista
Emerson Pedersoli (foto) vai mi-
nistrar a palestra “Ac e i tan d o
Sentimentos, Domando Cora-
ções ” no próximo domingo, às
9h, na Sociedade Colatinense
de Estudos Espíritas. Rua Santa
Maria, 51, Centro, Colatina.

* * *

A PARÓQUIA Santa Luzia con-
vida para o Arraiá do Barro Ver-
melho, no próximo dia 7, às 19h.
No dia 6, às 19h, haverá o tradi-
cional capelete. Rua Vitalino
Santos Valadares, Barro Verme-
lho, Vitória.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
Vitória promove a partir do dia 5
de agosto a Escola Bíblica Siste-
mática. Serão oferecidas oito
disciplinas, sempre aos domin-
gos, às 9h30, com aulas de re-
posição às quintas, 19h30. O
curso é gratuito. Informações:
3227-7585 e 3227-8158

* * *

A PASTORAL da Juventude
convida para a Adoração Jovem
em Taizé amanhã, às 20h30, na
Igreja Matriz da Paróquia de Ico-
nha. Presença de integrantes da
banda 13 de Junho. Informa-
ções: (28) 99909-0102.

* * *

ESTÁ marcada para o próximo
sábado, às 19h, a consagração
do CD “De Escravo a Governa-
dor ”, da cantora Daniela Silva. O
pregador será o evangelista
Joabe Souza. O evento aconte-
cerá na Assembleia de Deus Mi-
nistério Despertai para Cristo.
Rua Telaviv, 451, Parque Resi-
dencial Tubarão, na Serra.

CA L E N DÁ R I O
Santo Irineu
Nascido na Ásia Menor, Irineu
foi discípulo de São Policarpo,
que por sua vez conviveu direta-
mente com o apóstolo São João,
o Evangelista. Deu uma impor-
tante contribuição à Igreja do
Oriente quando foi em missão de
paz para um diálogo com o papa
Eleutério sobre a falta de unida-
de na data da celebração da
Pá s c o a .

