6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

COPA DO MUNDOServidores vão trabalhar 3 horas

A Prefeitura de Viana já
definiu que vai ser das
7 às 10 horas o trabalho
no dia do jogo do Brasil
contra o México, na
próxima segunda-feira

O próximo jogo do Brasil será

em um horário em que a Se-
leção ainda não jogou: às 11
horas, na próxima segunda-feira,
contra o México.

Diante disso, as instituições pú-
blicas e privadas vão definir quais
serão os novos horários de funcio-
namento para o dia do próximo
desafio da Seleção.

A Prefeitura de Viana determi-
nou que o expediente terá apenas
três horas de duração. Ele vai co-
meçar às 7 horas e vai até 10 horas.
Os órgãos que funcionam em re-
gime de escala ou que não admi-
tem paralisação são excluídos des-
sa medida.

As escolas do município pode-
rão escolher se darão aula no dia
do jogo, contanto que os 200 dias
letivos previstos no calendário
acadêmico sejam respeitados.

Já as prefeituras de Vitória, Vila
Velha, Serra e Cariacica ainda não

definiram qual será o horário do
ex p e d i e n t e.

O governo do Estado e a Assem-
bleia Legislativa também não de-
terminaram como será o funcio-
namento no dia do jogo.

De acordo com a Federação Bra-
sileira de Bancos (Febraban), o ex-
pediente bancário será das 8h30 às
10h30 e depois recomeça às 14 ho-
ras e vai até as 16 horas.

Os supermercados, segundo a
Associação Capixaba de Super-
mercados (Acaps), vão continuar
fechando de 15 a 30 minutos antes
do jogo e reabrindo de 15 a 30 mi-
nutos após o término da partida.

Já no Polo de Moda da Glória,
em Vila Velha, um telão será insta-
lado para que clientes e vendedo-
res acompanhem juntos os lances
da partida entre Brasil e México.

As lojas só fecharão no momen-
to do jogo e reabrirão assim que o
juiz apitar o fim da partida.

No Boulevard Shopping Vila Ve-
lha, a praça de alimentação abrirá
normalmente, às 10 horas.

As lojas devem abrir às 15 horas
e vão até as 22 horas. É facultativo
a abertura antes desse horário.

No Shopping Vila Velha, as lojas
vão ficar abertas por meia hora: das
10 horas às 10h30. Elas reabrem às
13h30 e fecham às 22 horas.

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

SEDE da Prefeitura de Viana, que definiu como será o expediente na hora do jogo da Seleção contra o México

O QUE FUNCIONA E NÃO FUNCIONA
Repartições públicas
Governo do Estado
> O EXPEDIENTE ainda não foi defini-
do. No dia 22, no jogo do Brasil das
9h, não houve funcionamento.
Tribunal de Justiça
> O HORÁRIO de funcionamento não
foi divulgado. No dia 22, quando o
Brasil jogou às 9h, não houve o ex-
pediente.
Assembleia Legislativa
> O EXPEDIENTE ainda não foi defini-
do. No dia 22, quando o Brasil jogou
às 9h, não funcionou.
Pre f e i t u ra s
Vitória
> O HORÁRIO de funcionamento não
foi determinado. No dia 22, quando o
Brasil jogou às 9h, os servidores en-
tram às 14h e saíram às 19 horas.
Vila Velha
> O EXPEDIENTE ainda não foi defini-
do. No dia 22, quando o Brasil jogou

às 9h, o funcionamento começou às
13h e foi até as 18h.
Cariacica
> O HORÁRIO de funcionamento não
foi determinado. No dia 22, quando o
Brasil jogou às 9h, o expediente foi
das 13h às 19h.
Se r ra
> O EXPEDIENTE ainda não foi defini-
do. No dia 22, quando o Brasil jogou
às 9h, o funcionamento foi das 13h às
18h.
Viana
> OS SERVIDORES vão entrar às 7h e
sair às 10h. No dia 22, quando o Bra-
sil jogou às 9h, o expediente foi das
13h30 às 18h.
Es c o l a s
Es ta d u a i s
> D IRE TO RIA e Conselho Escolar vão

avaliar se haverá aula ou não.
Municipais
> CA B E R Á ao Conselho Escolas e a Di-

RODRIGO GAVINI - 29/03/2018

ES Q U E M A
especial de
horário para
s u p e r m e rc a d o s
durante o jogo
da Seleção na
Copa do Mundo

retoria definirem se haverá aula.
Bancos
> S EG U N D O a Febraban, os bancos vão
ficar abertos de 8h30 às 10h30 e das
14h às 16h. No dia 22, quando o Brasil
jogou às 9h, o expediente bancário
foi das 13h às 17h.
Polo de Moda da Glória
> UM TELÃO será instalado na rua. As
lojas só fecharão no momento da
partida. No dia 22, quando o Brasil
jogou às 9h, o comércio abriu uma
hora após o término da partida.
S u p e r m e rc a d o s
> DE ACORDO com a Acaps, os estabe-
lecimentos fecham de 15 a 30 minu-
tos antes do início da partida e vão
reabrir de 15 a 30 minutos após o fim.
No dia 22, quando o Brasil jogou às
9h, os supermercados também abri-
ram de 15 a 30 minutos antes do jogo
e fecharam de 15 a 30 minutos após o
término da partida.
Shoppings
Vitória
> O FUNCIONAMENTO ainda não foi
definido. No dia 22, quando o Brasil
jogou às 9h, as lojas e estandes abri-
ram das 12h até as 22h. A praça de
alimentação funcionou das 12h até
as 23 horas.
Jardins
> O HORÁRIO de funcionamento não
foi divulgado. No dia 22, quando o
Brasil jogou às 9h, as lojas do shop-
ping do bairro Jardim da Penha, em
Vitória, funcionaram das 12h às 22h,

e a praça de alimentação abriu das
12h às 23h.
Norte Sul
> O HORÁRIO de funcionamento não
foi divulgado no shopping, em Vitó-
ria. No dia 22, quando o Brasil jogou
às 9h, o funcionamento das lojas foi
facultativo, ficando a cargo de cada
lojista o fechamento 20 minutos an-
tes do jogo e a abertura 20 minutos
depois do fim da partida.
Vila Velha
> O HORÁRIO de funcionamento será
das 10h às 10h30 e depois das 13h30
às 22 horas.

> NO DIA 22, quando o Brasil jogou às

9h, funcionou das 11h30 às 22h.
Praia da Costa
> O FUNCIONAMENTO será das 14h às

22h no shopping de Vila Velha.

> NO DIA 22, quando o Brasil jogou às
9h, o shopping funcionou das 12h às
22h.
Boulevard Shopping Vila Velha
> AS LOJASvão abrir das 15h às 22h e a
praça de alimentação, das 10h às

D I V U LG AÇ ÃO

OS BANCOS
vão fechar
antes do jogo
do Brasil e
abrem de novo
após a partida

22h. É facultativo abrir mais cedo.

> NO DIA 22, quando o Brasil jogou às
9h, as lojas abriram das 11h30 até as
22h. Foi facultativo das 10h às 11h30.
A praça de alimentação abriu das
11h30 às 23h.
M o n t s e r ra t
> O FUNCIONAMENTO será das 14h às

22h no shopping da Serra.

> NO DIA 22, quando o Brasil jogou às
9h, as lojas e a praça de alimentação
abriram das 12h às 22 horas.
Mestre Álvaro
> O FUNCIONAMENTO será das 14h às

22h no shopping da Serra.

> NO DIA 22, quando o Brasil jogou às
9h, as lojas e a praça de alimentação
abriram das 12h às 22h.
M ox u a ra
> O FUNCIONAMENTO será das 14h às

22h no shopping de Cariacica.

> NO DIA 22, quando o Brasil jogou às
9h, as lojas e a praça de alimentação
abriram das 12h às 22h.

Fonte: Estabelecimentos e órgãos consulta-
dos

