2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial
QUA L I F I CA Ç Ã OSeleção de cursos de graça
para aprender a trabalhar

Instituições oferecem
290 formações, tanto
presenciais quanto
a distância, para
aprender profissão e
abrir negócio próprio

PL ANOS
Informática
Aos 18 anos, a estudante
Quezia Meire Pires da Luz
fez curso de Informática Bá-
sica à distância e de graça.
Agora quer fazer outros
cursos rápidos e também de
g ra d u a ç ã o .

“Fiz o curso pelo progra-
ma OportunidadES, do go-
verno do Estado, e amei fa-
zer meus próprios horários,
geralmente à noite, pois sou
uma pessoa muito discipli-
nada”.

Fazem parte dos planos
da estudante seguir carrei-
ra na área de exatas e traba-
lhar em uma instituição
bancária.

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséDar uma guinada na carreira

pode ser algo mais fácil do
que se imagina. E para
quem tem esse propósito, uma al-
ternativa é se qualificar. Institui-
ções de ensino estão com seleção
aberta para cursos rápidos e de
graça para aprender uma profissão
ou abrir o próprio negócio.

São 290 cursos presenciais ou a
distância distribuídos em várias
áreas, entre elas de tecnologia, ad-
ministrativa, estética, finanças,
ambiental e empreendedorismo.

O CEO da Heach Brasil, Estados
Unidos e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira, disse que os salá-
rios podem chegar a R$ 10 mil. Ele
citou ainda que muitos cursos es-
tão em alta, como gestão de ven-
das, finanças pessoais, tecnologia
da informação, entre outros.

“No cargo de gestão de equipe
de vendas ou gestão de vendas o
profissional pode ganhar até R$ 10
mil. A área de Finanças também
está em alta, especialmente por-
que há uma preocupação em au-
mentar vendas e reduzir custos”.
Outro exemplo citado por ele foi
a construção de site para empresas
e gestão de mídia. “Há vagas com
salários de R$ 4 mil para cuidar de
mídias sociais, que envolve sites,
Facebook e relacionamento por

O P O RT U N I DA D ES
Sebrae (70 CURSOS)
DURAÇÃO: cursos a partir de duas ho-
ras de duração
INSCRIÇÕES: www.sebrae.com.br/si -
tes/Por talSebrae/ead/
ALGUNS CURSOS (A DISTÂNCIA)
> Controle de gastos no serviço
> Análise de negócio
> Receita de sucesso: equipe e atendi-

mento

> Fluxo de caixa - MEI
> C r i at i v i d a d e
> Aprenda a planejar as estratégias do

seu negócio

> Planeje-se para comércio eletrônico
> Ne g o c i a ç ã o
> Mantendo o estoque em dia
> Gestão de equipe de vendas
> Como turbinar suas vendas
> A liderança na gestão de equipes
> Gestão financeira
> Gestão de equipes como diferencial

c o m p e t i t i vo

essas mídias”.

A analista de atendimento do
Sebrae-ES, Andréa Gama, afirmou
que são oferecidos mais de 70 cur-
sos gratuitos a distância, voltados
para quem quer empreender ou
incrementar os negócios.

“Esses cursos estão em alta, pois
muitos têm a necessidade de em-

preender para gerar renda. Até pa-
ra profissionais liberais, muitos
cursos se tornam interessantes”.

O governo do Estado está com
inscrições abertas até amanhã pa-
ra cursos técnicos destinados a
quem já concluiu o ensino médio,
ou que ainda cursando. As vagas
são para os Centros Estaduais de

Educação Técnica da Secretaria da
Ciência, Tecnologia, Inovação e
Educação Profissional (Secti).

Ao todo são 765 vagas em 14 cur-
sos gratuitos. “Esses cursos estão
conectados com o mercado, por is-
so aceleram a entrada no mundo
do trabalho”, disse a secretária da
Secti, Camila Dalla Brandão.

O coordenador de cursos do
Projeto Juventude Ativa, Fábio
Latino Araújo, contou que estão
abertas mil vagas para cursos pro-
fissionalizantes. “Em muitos cur-
sos, como na área de elétrica, por
exemplo, a remuneração chega a
R$ 3 mil. Os cursos na área da be-
leza podem chegar a R$ 5 mil”.

D I V U LG AÇ ÃO

> Ganhe mercado com o plano de mar-

ke t i n g

> Como divulgar sua empresa
> Controle de gastos no comércio
> Como elaborar um plano de negócio
> Como usar sites de busca para sua

D I V U LG AÇ ÃO

CURSO DE Gestão de equipes

empresa

> Como criar uma página no Facebook
> Como criar um site para sua empresa
> Transforme sua ideia em modelo de

negócio
Fundação Bradesco
(95 CURSOS)
DURAÇÃO: a maioria tem duração de
20 horas
INSCRIÇÕES: i nt e re ss a do s pr ec i sa m
preencher o cadastro na Escola Vir-
tual (www.ev.org.br). Em seguida, re-
ceberá um e-mail com o seu login e a
senha para acesso. Com esses dados,
pode fazer matrícula nos cursos ofe-
recidos.
ALGUNS CURSOS (A DISTÂNCIA)
> ¸Empreendedorismo e Inovação
> Microsoft Excel 2010 - Básico
> Microsoft Excel 2013 - Básico
> Estratégia de Negócios
> Postura e Imagem Profissional

CURSO DE
F I N A N ÇAS
P ESS OA I S é
oferecido pela
Fu n d a ç ã o
Bradesco e
será ministrado
a distância.
I n t e re ss a d o s
precisam se
cadastrar na
Escola Virtual

> Atendimento ao Público
> Língua Portuguesa sem Complica-

> Análise de Balanços
> Matemática Financeira com o uso da

ções

> Comunicação Escrita
> Microsoft Excel 2007 - Básico
> Introdução à Informática
> Finanças Pessoais
> Contabilidade Empresarial
> Introdução à Administração

HP 12C

> Gestão de Projetos 1 – Como traba-

lhar com projetos?

> Microsoft Excel 2013 – Intermediário
> Desenvolvimento Profissional
> Microsoft Excel 2010 – Intermediário
> Técnicas de Redação

