Espor tes

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Flu empresta zagueiro
após passagem vapt-vupt

O Fluminense confirmou, on-
tem, o empréstimo do zagueiro
Nathan Ribeiro para o futebol ja-
ponês. O jogador, que foi apresen-
tado no dia 1º de maio e chegou ao
clube desconhecido após anos no
futebol árabe, vai para o Kashiwa
Reysol, do Japão, por seis meses.

Pelo empréstimo, a equipe asiá-
tica pagará uma indenização —
não revelada — ao time tricolor. O
acordo ainda fixou o preço dos di-
reitos de Nathan Ribeiro. Ou seja,
ao final do contrato, ele poderá ser
comprado pelo Reysol.

Acaba, assim, a passagem vapt-
vupt do jogador pelo Fluminense.
Indicado pelo ex-diretor executi-
vo Paulo Autuori, ele fez apenas
cinco partidas pela equipe.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE — 0 1 / 05 / 2 0 1 8

N AT H A N foi apresentado em maio

Nathan é o segundo zagueiro a
deixar o Flu durante a paralisação
do Brasileirão. O outro foi Luan
Peres, que foi emprestado para
uma equipe da Bélgica.

Assim, o técnico Marcelo Olivei-
ra tem à disposição para a posição
somente quatro nomes: Gum, Re-
nato Chaves, Ibañez e Frazan. Co-
mo o novo treinador já deixou cla-
ro que quer a contratação de refor-
ços, o clube vai buscar pelo menos
um jogador para a posição.

S CA R PA

Sem jogar desde março, o meia
Gustavo Scarpa anunciou, ontem,
seu retorno ao Palmeiras, clube
que defendeu nos três primeiros
meses do ano.

O Fluminense tinha conseguido
reativar o contrato com o jogador.
Mas, na última segunda-feira, o
Tribunal Superior do Trabalho
(TST), em Brasília, concedeu ha-
beas corpus a Scarpa, que ficou li-
vre para assinar com outros clu-
bes. A decisão foi feita em caráter
liminar, e cabe recurso.

O jogador de 24 anos tinha uma
proposta da Arábia Saudita, mas
ele e seus empresários preferiram
o acerto com o Palmeiras.

Diretor de futebol do Verdão,
Alexandre Mattos reuniu-se com
representantes do jogador em
Moscou, na Rússia, e fechou a ne-
gociação. O novo contrato será nos
mesmos moldes do anterior, e
Scarpa se apresenta amanhã.

Técnico sério no Botafogo

Anunciado oficialmente pelo
Botafogo na última terça-feira, o
técnico Marcos Paquetá coman-
dou ontem seu primeiro treino co-
mo técnico no time.

Ele substitui Alberto Valentim,
que pediu demissão por causa de
proposta do futebol árabe.

O volante Dudu Cearense elo-
giou Paquetá, com quem foi cam-
peão mundial sub-20 em 2003.
Naquele mesmo time, estava o go-
leiro Jefferson.

“Ele (Paquetá) tem uma perso-
nalidade muito competitiva, é ob-
cecado pela perfeição. Ele sempre
quer vencer”, exaltou Dudu Cea-
re n s e.

O volante explicou também qual
é o perfil do novo treinador alvine-
gro: um técnico bem sério.

“Ele é mais direto e mais sério.
Falava a linguagem dos jogadores,
sempre procurando extrair o me-
lhor de cada um dos jogadores”,
contou Dudu Cearense.

Marcos Paquetá, de 59 anos, e
com disputa de Copa do Mundo
no currículo — em 2006, à frente
da Arábia Saudita —, será apresen-
tado hoje, às 16 horas, no estádio
Nilton Santos.

Apesar de ter dirigido apenas
duas equipes profissionais no Bra-
sil: Flamengo, em 1995, e Avaí, em
2004, ele tem larga experiência no
exterior. Fora do Brasil desde
2004, dirigiu times da Arábia Sau-
dita, Catar e Emirados Árabes.

E treinou duas seleções no
Oriente Médio: a Arábia Saudita e
a Líbia.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 11H00 — Copa: Senegal x Colômbia
> 15H00 — Copa: Inglaterra x Bélgica
S P O RTV
> 11H00 — Copa: Senegal x Colômbia
> 15H00 — Copa: Inglaterra x Bélgica
SPORTV 2
> 11H00 — Copa: Japão x Polônia
> 15H00 — Copa: Panamá x Tunísia
SPORTV 3
> 8H15 — Liga das Nações Feminina de

Vôlei: Brasil x Holanda

FOX SPORTS
> 11H00 — Copa: Senegal x Colômbia

> 15H00 — Copa: Inglaterra x Bélgica
> 20H00 — Central FOX
FOX SPORTS 2
> 11H00 — Copa: Japão x Polônia
> 15H00 — Copa: Panamá x Tunísia
ESPORTE INTERATIVO
> 19H00 — Brasileiro de Aspirantes:

São Paulo x Coritiba

ES P N
> 20H00 —Beisebol: Boston Red Sox x

Los Angeles Angels

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

O ATACANTE URIBE recebe a camisa 20 das mãos do presidente do Flamengo, Eduardo Bandeira de Mello

Uribe usa a política
da boa vizinhança

Novo atacante do Fla,
ele vai usar a camisa
que era de Vinicius
Júnior e promete
disputa saudável com
Henrique Dourado

RIOS e Fernando Uribe vai se

adaptar logo ao time do Fla-
mengo, só o tempo irá dizer.
Mas o colombiano mostrou em
suas primeiras palavras com a ca-
misa rubro-negra que já sabe o que
o torcedor espera dele.

“Amo gols, é o que mais me en-
ca nta ”, disparou o atacante, que
marcou 76 vezes nos últimos três
anos e meio e usará a camisa 20,
que era de Vinicius Júnior.

O colombiano foi apresentado
no fim da manhã de ontem pelo

presidente do clube, Eduardo
Bandeira de Mello, e pelo diretor
de futebol Carlos Noval.

Fazendo a política da boa vizi-
nhança, garantiu que é bom de
grupo e que não terá problemas na
disputa com Henrique Dourado.

Os dois possuem características
semelhantes em campo e dificil-
mente devem atuar juntos.

“(Dourado) Foi um dos que me-
lhor me recebeu. Foi uma conver-
sa normal. Queremos fazer o me-
lhor juntos”, afirmou o reforço ru-
bro-negro, que completou:

“Estou muito feliz por chegar ao
Brasil. Deus queira que eu seja go-
leador e corresponda às expectati-
vas que depositam em mim”.

GUERRERO

A briga no ataque ainda pode
contar com Guerrero. Encerrada
sua participação na Copa, ele é
aguardado no clube, com quem
tem contrato até 10 de agosto.

O Flamengo entende que a li-
cença que liberou Guerrero — que
tem mais oito meses de suspensão
por doping a cumprir — para dis-
putar a Copa se estende aos jogos
entre clubes. E diz querer renovar
o contrato do peruano, com térmi-
no marcado para agosto.

“Ele é jogador do Flamengo. Vai
voltar a se incorporar ao elenco e
vai nos ajudar bastante. Nossa in-
tenção é continuar com ele por
bastante tempo”, afirmou Bandei-
ra de Mello, dando a entender que
o clube vai renovar contrato com o
atacante peruano.

“Estou muito feliz.

que eu seja goleador
e corresponda às

expectativas ”

Deus queira

Uribe, reforço do Flamengo

Wagner com novo contrato na mão

Com 29 jogos e quatro gols mar-
cados no ano, o meia Wagner reve-
lou ontem que está próximo de re-
novar seu contrato com o Vasco.

O jogador de 33 anos chegou ao
clube em janeiro de 2017, mas só se
firmou no time titular no segundo
semestre. Em 2018, vem sendo um
dos mais regulares da equipe.

“O André (Souza, supervisor), o
PC (Gusmão, coordenador técni-
co) e o presidente (Alexandre
Campello) já acenaram que que-
rem que eu continue. Já estão qua-
se fechando o tempo de contrato”,
contou o meia.

Wagner concedeu entrevista co-
letiva após o treino no CT das Var-
gens. E mostrou confiança na re-
cuperação do time após a parada
do Brasileirão para a Copa do
Mu n d o.

O Vasco é o 11º colocado, com 15
pontos. E fez apenas dois jogos
com o técnico Jorginho: a vitória
por 3 a 2 sobre o Sport e a derrota
por 3 a 1 para o Inter.

“O Jorginho está focando mais
em nossa pegada e atenção. Quer
um futebol alegre, para frente. É
meu primeiro contato com ele”,
analisou Wagner.

PAULO FERNANDES/VASCO

WAG N E R no treino do Vasco

