12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

LEONARDO BICALHO/AT

Ultrassom mais
moderno do mundo

O Hospital Universitário Cas-
siano Antonio Moraes (Hucam-
Ufes) agora conta com o aparelho
de ultrassom mais moderno do
mundo. O equipamento atua no
acompanhamento pré-natal de
gestantes com suspeita de infec-
ção pelo zika vírus e de fetos com
possível diagnóstico de doenças
c o n g ê n i t a s.

Segundo o governo do Estado,
o ultrassom, chamado de Epiq 5G
System, é inédito no Sistema
Único de Saúde (SUS) do Estado
e sua tecnologia de ponta permi-
te imagens com nível de realismo
sem parâmetro no mercado.

As imagens são reproduzidas
em três dimensões. Comercial-
mente, essas imagens são chama-
das de 4D, e podem ser vistas em
tempo real.

Além do atendimento de pré-
natal das gestantes, o ultrassom
vai contribuir com o Núcleo de
Doenças Infecciosas (NDI) da
Ufes, que pesquisa sobre os efei-
tos da infecção pelo zika vírus
nas gestações.

De acordo com o governo, o
equipamento foi pago com di-
nheiro do projeto de pesquisa
que foi financiado pela Fundação
de Amparo à Pesquisa e Inovação
(Fapes). O valor da compra é R$
300 mil.

O pesquisador e médico infec-
tologista do Hucam Reynaldo
Dietz, disse que o equipamento é
um avanço tecnológico no SUS.

“Na saúde pública, é funda-
mental que acompanhemos os
avanços tecnológicos”, disse.

Na manhã de ontem, o gover-
nador Paulo Hartung fez uma vi-
sita ao Hucam-Ufes, e conheceu
o funcionamento do ultrassom.

Ele disse que o Estado enfren-
tou dois graves desafios na área
da saúde com a zika e febre ama-
rela e precisou dos pesquisadores
para auxiliar nas soluções dos ca-
sos. “Como primeira providência
chamamos os pesquisadores pa-
ra auxiliar. Nos dois episódios, o
Estado se posicionou de forma
diferenciada em relação ao res-
tante do País”, disse Hartung.

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

U LT R ASS O M atua no pré-natal de gestantes com suspeita de zika vírus

Onze novas ambulâncias

O governo do Estado adquiriu
11 novas ambulâncias semi-inten-
sivas para reestruturar a rede de
urgência e emergência estadual.
Segundo o subsecretário de Es-
tado da Saúde, Fabiano Marily, as
ambulâncias vão ser direciona-
das para os municípios de Alegre,
Ibitirama, Bom Jesus do Norte,
Castelo, Ecoporanga, Fundão,
Mimoso do Sul, Muniz Freire,
Santa Teresa, São Mateus e Ita-
guaçu.

“As ambulâncias são semi-in-
tensivas. Fazem parte do progra-
ma Rede Cuidar e vão permitir
que esses municípios de menor
porte que possuem seus prontos
atendimentos (PA) e prontos-so-
corros (PS) transfiram os pacien-
tes com conforto para hospitais
de maior porte”, explicou.

Cada uma das ambulâncias
custaram R$ 156 mil e contam
com suporte básico como: pran-
chas de imobilização, cilindro de
oxigênio, colares de imobilização
e respirador.

De acordo com o subsecretário,

D I V U LG AÇ ÃO

SANTA TERESA vai ter ambulância

a escolha dos 11 municípios se
deu porque essas regiões ofertam
alguns serviços e estão localiza-
das em pontos estratégicos que
precisam de uma capacidade
maior na remoção dos pacientes.
“Precisamos fortalecer a capa-
cidade assistencial dos municí-
pios, que é dar maior condição e
conforto aos pacientes e também
às equipes que os atendem”, dis-
se Marily.

SORTEIO foi realizado na Rede Tribuna. Cupons da promoção Prêmio Todo Dia são publicados nos Classificados

Sete sortudos
ganham vale-compra

Os ganhadores
acreditaram na
promoção Prêmio Todo
Dia e vão poder gastar
R$ 500 em compras
em supermercados

Tainá CamposA promoção “Prêmio Todo

Dia” continua fazendo a ale-
gria dos leitores de A Tri-
buna. No sorteio realizado ontem,
mais sete sortudos levaram um va-
le-compra no valor de R$ 500 ca-
da.

O vale-compra pode ser usado
pelo sorteado para adquirir pro-
dutos na rede de supermercados
Extrabom, parceira da promoção
da Rede Tribuna. Nesta semana,
a sorte chegou para três morado-
res de Vila Velha, três de Vitória, e
um da Serra.

Em Vila Velha, os sorteados fo-
ram a dona de casa Maria Christi-
na Bandeira Goes, 62, do Centro; o
servidor público Nilton Aguiar de
Brito, 66, e o serralheiro Elias
Cruz, 64, ambos moradores de
Jardim Marilândia.

Os sortudos de Vitória foram a
professora de Inglês Rosely Azere-
do, 59, do bairro Jabour; José
Eduardo de Aguiar, de Santa Lúcia,
e a emprega doméstica, Ana Maria
de Almeida, 55, de Maria Ortiz.

Já Serra, a sorte chegou para a
professora Cíntia de Souza Andra-
de, 40, de Portal de Jacaraípe.

A dona de casa Maria Christina
contou que o prêmio vai trazer
mais alegria para a casa dela e que

vai compartilhá-lo com familiares
e amigos.

“Estou muito alegre, vou fazer a
compra do mês, vou doar, vou divi-
dir com a minha família. Estou de-
positando os cupons há um tempo.
A gente precisa sempre ter fé que
vai ganhar, se não for assim, não
adianta tentar”, disse a contem-
plada.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr ibu na, Geraldo Schuller, disse
que,  semanalmente, é possível
participar para também se tornar
um dos leitores premiados.

“A cada semana temos novos ga-
nhadores utilizando o seu vale-
compra. Basta participar e acredi-
tar que o seu cupom poderá ser
contemplado”, frisou.

O sorteio foi realizado ao vivo
ontem pelo auditor Márcio Braga,
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna/SBT, apresentado

por Débora Moraes.

CUPONS

Para participar dos sorteios, o
leitor deve preencher os dados
pessoais nos cupons publicados
nos Classificados de A Tribuna.

As urnas estão localizadas nas
lojas Extrabom de todo o Estado,
na portaria da Rede Tribuna, em
Vitória, e na sucursal da rede, em
Cachoeiro de Itapemirim.

OS PREMIADOS
GANHADOR
Maria Christina
Nilton Aguiar
Elias Cruz
Rosely Azeredo
José Eduardo
Ana Maria
Cíntia de Souza

MUNICÍPIO
Vila Velha
Vila Velha
Vila Velha
Vitória
Vitória
Vitória
Se r ra

FONTE: REDE TRIBUNA

ELIAS CRUZ, 64, serralheiro

os dias! A promoção é uma

maravilha. Vou aproveitar para

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

sempre coloco mais,
e desta vez fui contemplado.

fazer a compra do mês!”

Vou gastando aos poucos”

“Eu compro o jornal todos
ANA MARIA DE ALMEIDA, 55, doméstica “Depositei dois cupons,
“Estou muito alegre, vou
MARIA CHRISTINA BANDEIRA,62, dona de casa “Compro o jornal todos
“Depositei cinco cupons.
NILTON AGUIAR DE BRITO, 66, servidor público “ A promoção é uma

nunca, acredito no jornal”

fazer a compra do mês!”

ter fé que vai ganhar”

fui contemplado”

Participo da promoção
desde o início e graças a Deus

os dias! Depositei sete
cupons. Agora, mais do que

também. A gente precisa sempre

família vai aproveitar para

fazer compra e vou doar

maravilha. Minha

ROSELY AZEREDO, 59, professora de Inglês

CÍNTIA DE SOUZA ANDRADE, 40, professora

