VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Assembleia mantém
nova deputada no cargo

Em resposta à questão
levantada pelo PRP,
Marcelo Santos deu
parecer favorável a que
Cláudia Lemos fique
na vaga de parlamentar

LEONARDO DUARTE - 14/05/2015 E TATI BELING/ASSESSORIA

Pol í t i ca

PLENÁRIO
PPS pressiona e Casagrande freia

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Políticos de todos os partidos, cores e times podem divergir
em muitas coisas, mas numa concordam: composição de cha-
pa com o nome de vice é a última posição a ser definida.

Pois bem, contrariando esse entendimento, o PPS foi a cam-
po e, publicamente, reivindicou a vaga de vice na chapa do
PSB para a disputa ao governo, deixando o ex-governador Re-
nato Casagrande numa saia-justa. Se Casagrande confirmar
agora a pretensão do PPS, fecha as portas para outras alian-
ças. Se negar, corre o risco de perder seu principal aliado.

Questionado pela coluna, Casagrande tratou de pôr um freio
na pressão do aliado: “É legítimo que cada um coloque o seu
pleito, mas vice é produto da articulação política, a ser definido
na 25ª hora. É a última coisa que se escolhe numa aliança.
Agradeço o apoio do PPS, mas só iremos decidir em agosto. An-
tes, nem pensar”. Resta saber se o PPS vai aguentar esperar.

Reino dividido?
Forte nos bastidores, o ex-gover-
nador nega suposto mal-estar com a
senadora Rose de Freitas. O imbró-
glio seria por conta de um suposto
acordo. Aliados de Casagrande afir-
mam que o acordado era que só dis-
putasse quem estivesse melhor nas
pesquisas. Já aliados de Rose dizem
que o acordo era Casagrande sair ao
Senado e apoiar Rose ao governo.

Ocupando espaço
O deputado Marcelo Santos foi ao
evento em que o governo lançou pro-
grama de esgotamento sanitário em
Cariacica, na última 2ª. Gravou vídeo
agradecendo o governador pelo in-
vestimento e, nos bastidores, ganhou
visibilidade pela ausência do prefeito.
Já Juninho tratou de desfazer qual-
quer mal-estar pela ausência e na
terça posou para fotos com Hartung.

* * *

* * *

Mais de 18 mil
inscrições para
ser militar
Em 48 horas, o Esta-
do recebeu mais de 18
mil inscrições para os
concursos da PM e dos
Bombeiros, sendo que a
maioria dos inscritos é
do Estado.

São 290 vagas para a
PM e 127 para os Bom-
beiros. Os subsídios
brutos para praças e
oficiais, após formação
e ingresso na carreira,
vão de R$ 2.778,43 a
R$ 5.823,07. Vão rece-
ber também auxílio-ali-
mentação de R$ 300.

Vestidas a rigor
Se depender da bancada feminina na As-
sembleia, o Brasil já é hexa! As deputadas
Janete de Sá, Luzia Toledo, Eliana Dadalto,
Raquel Lessa e Cláudia Lemos capricharam
no visual e foram para a sessão – na manhã
de ontem, antes do jogo – vestidas com as
cores do Brasil. Até posaram para fotos!

Andreia FoegerO deputado Marcelo Santos

(PDT), membro da Comis-
são de Constituição e Justi-
ça da Assembleia, respondeu on-
tem à questão de ordem levantada
pelo colega de plenário Dary Pa-
gung (PRP), e manteve a posse da
deputada Cláudia Lemos (PRB).

O pedetista foi o relator do caso

na Comissão de Justiça.

Na sessão do último dia 13, Dary
questionou a Comissão acerca do
real direito de Cláudia à posse. Isso
porque a parlamentar, que assu-
miu a vaga do deputado cassado
Almir Vieira (PRP), mudou de
partido à época em que era su-
plente, durante a janela partidária
deste ano.

Dary, que é presidente do PRP,
sigla que elegeu Almir, e defende a
ideia de que “a vaga pertence ao
partido, e não à pessoa”, aguardava
resultado do parecer para possível
questionamento judicial.

Em seu parecer, Marcelo San-
tos (PDT) alega que compete à
Assembleia apenas “respeitar a
ordem de diplomação realizada
pelo Tribunal Regional Eleitoral
e convocar o primeiro suplente
da coligação que deu ensejo à va-
cância”.

Questionado, o deputado Dary
Pagung (PRP) afirmou apenas que
não teve acesso ao parecer, e que
“o setor jurídico do partido será
acionado” sobre o assunto.

A deputada Cláudia Lemos
(PRB) afirmou que avalia a decisão
“com muita felicidade”. “Desde o
início, sabia que todos os entendi-

PARA MARCELO, diplomação de Cláudia (destaque) deve ser respeitada

mentos apontavam para isso. In-
clusive, eu disse isso à imprensa.
Agora é trabalhar para honrar os
capixabas e fazer mais com menos
nesse tempo que temos”, conta.

Dois suplentes à vaga de Almir
chegaram a ingressar com manda-
do de segurança, junto ao Tribunal
Regional Eleitoral (TRE-ES), ale-
gando direito à vaga. São eles: Os-
valdo Maturano (PRB) e José So-
priano Merçon (PRP).

Mas o TRE-ES enviou o caso pa-
ra o Tribunal de Justiça do Estado

(TJ-ES). A Corte eleitoral alegou
em trecho da decisão que “a ques-
tão posta nos autos foge à compe-
tência desta justiça especializada”.
No TJ-ES, o caso continua sem
previsão para julgamento.

O deputado Almir Vieira (PRP)
teve o mandato cassado por deci-
são da Justiça Eleitoral. Ele foi
acusado de captação ilícita de re-
cursos para a campanha eleitoral
de 2014. A defesa do ex-parlamen-
tar ainda aguarda recurso ao Tri-
bunal Superior Eleitoral (TSE).

Vinícius Simões
deve ser o nome
do PPS para vice
de Casagrande

O presidente da Câmara de Vi-
tória, Vinícius Simões (PPS), é o
mais cotados por seu partido para
compor chapa com o pré-candi-
dato ao governo do Estado Renato
Casagrande (PSB). Também fo-
ram citados Luiz Paulo Vellozo
Lucas e Lenise Loureiro.

No último fim de semana, em
encontro estadual, o PPS anun-
ciou publicamente que deseja
ocupar a vaga de vice na chapa.

Ontem, o presidente estadual
do PPS, vereador de Vitória Fabrí-
cio Gandini, informou que “o no-
me do vereador Vinícius é uma
das principais possibilidades”.

Já Casagrande (PSB) informou

que a decisão não sairá agora.

* * *

Faça o que eu falo, mas...
Embora tenha sido aprovada uma resolução vedando a participação de car-
gos comissionados, agentes políticos e dirigentes partidários na diretoria da
Associação de Moradores da Praia do Canto, o presidente eleito Carlos Maria-
no Ayres é secretário-geral do PRP de Vitória; a 2ª secretária, Giuliana Pavan, é
do PRP e pré-candidata a deputada federal e o conselheiro Paulo Falsini Ângelo
é presidente do PRP de Vitória e assessor (cargo comissionado) no governo.

GALERIA

INTERESSE NENHUM

Apenas 49 pessoas comparece-
ram para votar na eleição da Associa-
ção de Moradores da Praia do Canto.

H O M E N AG E M

Os vigilantes serão homenageados
em sessão solene na Câmara de Ca-
riacica amanhã, às 19h. O vereador
André Lopes, que propôs a sessão, é
autor do projeto que obriga bancos e
cooperativas a terem vigilantes 24h.

ma di Trento para a área de compe-
tência “Brasile Nord”(PR, SP, RJ, ES,
MG e BA), Elton Stolf, visitou Santa
Teresa no final de semana por conta
da Festa do Imigrante Italiano. Ele
conheceu a comunidade trentina.

UNIÃO DO CENTRO

A convite de FHC, o governador
Paulo Hartung fala hoje em evento em
São Paulo defendendo a união de pré-
candidatos de centro à Presidência.

VISITA ILUSTRE

O consultor da Província Autôno-

DÚVIDA CRUEL

Brasil venceu. Mas convenceu?

Aumento de
ser vidores
em posto será
votado segunda

O projeto de resolução que au-
menta de 17 para 22 o número de
servidores em atuação no Centro
de Saúde e Assistência Social da
Assembleia deverá ser votado na
segunda-feira. A informação é o
do presidente da Comissão de
Constituição e Justiça da Casa,
deputado Gildevan Fernandes
( P T B) .

A proposta tramita em urgência
e Gildevan tem até três sessões pa-
ra dar o parecer, mas disse que
“não será necessário”. Pelo texto,
comissionados poderão desempe-
nhar atividades no Centro, o que
só era permitido a efetivos. Os sa-
lários variam de R$ 4.215,45 a
R$ 11.913,00.

LEONARDO DUARTE/ SECOM-ES

Hartung alerta para
período eleitoral
O governador Paulo Hartung
(MDB) se reuniu ontem com
membros do secretariado para
reforçar as condutas vedadas
em ano eleitoral.

A reunião teve como objetivo
impedir o uso da máquina públi-
ca em benefício de qualquer in-
teresse particular. O encontro
foi realizado no gabinete do go-
vernador, no Palácio Anchieta.

