Ec o n o m i a
STF julga se contribuição
sindical pode ser obrigatória

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO — 26/06/2018

FACHIN, re l at o r
do processo, já
demonstrou que
é a favor da cobrança
obrigatória da
contribuição sindical

Venda de bens para sobreviver

Um dos efeitos da reforma tra-
balhista de tornar facultativa a
contribuição sindical, referente a
um dia de trabalho cobrada na fo-
lha do funcionário no mês de mar-
ço, foi a perda de arrecadação dos
sindicatos. No Estado, as entida-
des já fecharam sedes, venderam
carros e demitiram pessoal.

De acordo com o secretário jurí-
dico do Sindicato dos Trabalhado-
res da Construção Civil (Sintra-
const-ES), Erci Nicolau, a arreca-
dação mensal caiu 70%. Como con-
sequência dessa queda, o sindicato
fechou duas sub sedes, em Guara-
pari e em Aracruz, vendeu sete car-
ros e demitiu 17 funcionários.

“No dia 1º de agosto sete diri-
gentes voltam para seus cargos na
base porque não temos mais como
pagar a diretoria. A gente reduziu
tudo que poderíamos e só não tive-

mos um impacto maior, como fe-
char as portas, porque 90% da ca-
tegoria é associada ao sindicato”,
revelou Erci.

A aposta para continuar com as
portas abertas, de acordo com o se-
cretário, tem sido trabalhar com a
consciência da classe, para que en-
tenda a importância do sindicato.
O presidente do Sindicato dos
Trabalhadores em Transportes
Rodoviários (Sindirodoviários-
ES) Edson Bastos declarou que o
sindicato já opera no vermelho e
que o imposto sindical facultativo
fez cair 40% da arrecadação. “Já
demitimos gente e fechamos a
subsede em Santa Maria de Jetibá.
Estamos tentando enxugar as con-
tas ao máximo”.

A expectativa do presidente do
Sindicato dos Empregados do Co-
mércio do Espírito Santo (Sindico-

merciários-ES) é de que o Supre-
mo Tribunal Federal decida hoje
pela inconstitucionalidade do fim
da cobrança do imposto sindical.
Na Justiça, o sindicato já conse-
guiu 20 liminares favoráveis à co-
brança do imposto. Essas decisões
abrangem 10 mil trabalhadores do
E st a d o.

“Não é justo que apenas os tra-
balhadores associados sustentem
os sindicatos, porque os benefícios
são para a categoria inteira. Depois
dessa decisão, acredito que os sin-
dicatos devem discutir uma refor-
ma, porque, a alteração da forma
como foi feita é equivocada e in-
c o n st i t u c i o n a l ”.

Com o fim da cobrança obriga-
tória, o Sindicomerciários perdeu
arrecadação e fechou subsedes e
demitiu funcionários para manter
as contas em dia.

Raquel Dodge
dá parecer em
defesa do fim
do imposto

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, encaminhou
ao Supremo Tribunal Federal
(STF), na terça, um parecer em
que afirma que o fim da contribui-
ção sindical obrigatória é constitu-
cional. A previsão é de que a Corte
julgue hoje 19 ações diretas de in-
constitucionalidade (ADIs) que
questionam a nova regra.

A reforma trabalhista, que en-
trou em vigor no ano passado, tor-
nou facultativo o pagamento do
imposto. A decisão do Supremo te-
rá efeito vinculativo. Ou seja, juí-
zes de instâncias inferiores deve-
rão acompanhar o posicionamen-
to do tribunal.

A manifestação de Raquel Dod-
ge foi apresentada na ADI propos-
ta pela Confederação Nacional dos
Trabalhadores em Transporte
Aquaviário e Aéreo, na Pesca e nos
Portos (Conttmaf ).

Um dos argumentos apresenta-
dos pela Conttmaf é de que, por se
tratar de um tributo, a mudança na
norma deveria ter sido realizada
por meio de uma lei complemen-
tar, e não ordinária, como a que
implementou a reforma.

A procuradora-geral, no entan-
to, argumentou que a contribuição
de interesse das categorias profis-
sionais não se trata de imposto e
que, por isso, o entendimento do
STF deve ser de que não é neces-
sária uma lei complementar para
criar, alterar ou revogar esse tipo
de contribuição.

“Não há espaço na jurisprudên-
cia do STF para o reconhecimento
de inconstitucionalidade formal
dos dispositivos impugnados, já
que, para a sua criação, a norma
constitucional não exige idêntica
espécie legislativa”, ressaltou.

COMERCIÁRIOS

O Sindicato dos Comerciários
do Espírito Santo (Sindicomerciá-
rios-ES) recebeu 20 liminares fa-
voráveis à cobrança do imposto
sindical, envolvendo aproximada-
mente 10 mil trabalhadores.

As decisões são provisórias, e as
empresas aguardam a decisão do
STF, que começa a julgar a questão
hoje. A decisão pode fazer com
que esses empregados recebam de
volta o que pagaram.

E N T E N DA

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

Nova lei provocou queda na arrecadação

DIDA SAMPAIO/AE — 0 2 / 05 / 2 0 1 8

PLENÁRIO do Supremo: decisão

Reforma trabalhista
> COM A NOVA LEGISLAÇÃO, que en-
trou em vigor em novembro passado,
foi extinta a obrigatoriedade do pa-
gamento do imposto sindical.

> COM ISSO, os sindicatos alegam que
ficaram sem uma das fontes de fi-
nanciamento, causando grande
queda na arrecadação.

> DE ACORDO com o Ministério do Tra-
balho e Emprego (MTE), a perda na
arrecadação sindical nos primeiros
quatro meses do ano foi de 88%.

> A CENTRAL Única dos Trabalhadores

estima que os seus sindicatos filia-
dos tiveram uma queda de R$ 170
milhões em arrecadação. No Estado,
essa queda foi de R$ 7 milhões.

> COM O DÉFICIT na arrecadação, as
entidades representativas já fecha-
ram sedes, venderam carros e demi-
tiram funcionários.

> EM FUNÇÃO das 19 ações que pedem
o reconhecimento da inconstitucio-
nalidade do fim do imposto sindical,
o Supremo Tribunal Federal julga ho-
je a constitucionalidade desse ponto
da reforma trabalhista.

SINDICATO dos Comerciários

Supremo começa hoje a
decidir sobre ações que
pedem volta do imposto
sindical, cujo fim deixou
entidades do Estado
sem R$ 7 milhões

Luiza MarcondesO Supremo Tribunal Federal

(STF) começa a julgar hoje
as ações pela volta do im-
posto sindical obrigatório. A esti-
mativa da Central Única dos Tra-
balhadores no Espírito Santo
(Cut-ES) é de que os sindicatos fi-
liados perderam cerca de R$ 7 mi-
lhões de receita com o fim da co-
brança só nos primeiros três me-
ses deste ano.

Com a entrada em vigor da re-
f o r m a  t r a b a l h i s t a  ( L e i
13.467/2017), em novembro do ano
passado, o pagamento do imposto
passou a ser facultativo e depende
da autorização prévia e expressa
dos trabalhadores.

Sob relatoria do ministro do STF
Edson Fachin, 19 ações sobre o te-
ma serão levadas ao plenário da
Corte. Sindicatos, federações, con-
federações e centrais pedem a vol-
ta do imposto obrigatório, que se
referia a um dia de trabalho des-
contado automaticamente do tra-
balhador em março de cada ano.

As entidades que entraram com
a ação alegam que a reforma é in-
constitucional porque a mudança
deveria ter sido feita por PLC (pro-
jeto de lei complementar) e não
como lei ordinária. Um PLC exige
número maior para aprovação.

A CUT-ES estima que, nacional-
mente, os sindicatos perderam R$
170 milhões. No Espírito Santo, es-
se valor gira em torno dos R$ 7 mi-
lhões. Para o presidente da entida-
de no Estado, Jasseir Fernandes, a
forma abrupta como terminou a
arrecadação do imposto não foi
adequada.

“Nós já vínhamos fazendo deba-
tes sobre o fim do imposto sindical,
mas a forma com que foi feita a re-
forma, sem a discussão com os tra-
balhadores e sem uma forma alter-
nativa de sustentar a estrutura sin-
dical, não foi adequada”, declarou.
O presidente da entidade sindi-
cal também considerou que o tra-
balhador deve decidir o que fazer
para contribuir e já faz isso no dia a
dia. “Os trabalhadores são autôno-
mos para tomar essa. Eles sabem
que, se não contribuem, não se or-
ganizam e fica mais difícil brigar
por direitos. O sindicato nada mais
é do que um instrumento de luta
dos trabalhadores”.

O relator das ações, ministro Ed-
son Fachin, escreveu em despacho
de 30 de maio deste ano, que o fim
do imposto sindical é “grave e re-
percute, negativamente, na esfera
jurídica dos trabalhadores”.

