16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Contador é morto e mulher
descobre pela rede social

Romualdo Rodrigues
dos Santos foi morto,
após sair de clínica de
fisioterapia, na Serra.
Mulher viu foto do
crime no Facebook

FÁBIO NUNES/AT

Simony Giuberti

Jéssica CardosoO contador Romualdo Rodri-

gues dos Santos, de 48 anos,
foi assassinado a tiros, na
manhã de ontem, no bairro Parque
de Jacaraípe, na Serra.

A mulher dele soube da morte
através de uma página do Facebo-
ok, que fez uma publicação sobre o
crime, mostrando o corpo da víti-
ma. Desesperada, ela, que mora no
bairro vizinho, foi ao local.

Segundo os investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o assassinato ocorreu às
8h15, na rua Fortaleza.

Romualdo tinha saído de casa,
no bairro São Francisco, para ir a
uma clínica de fisioterapia, na rua
Rio Branco.

A mulher do contador revelou
para a polícia que o marido esta-
cionou o carro na rua onde foi
morto, pois não achou vaga na rua
da clínica para o veículo, um Hon-
da Civic preto.

Ninguém soube informar deta-
lhes de como o crime aconteceu.
Testemunhas disseram que outro
veículo, não identificado, parou
perto de Romualdo e os ocupantes
conversaram com ele.

Não foi informado se era uma
conversa com pessoas conhecidas
ou abordagem de ladrões. De acor-
do com testemunhas, um dos ocu-
pantes do veículo efetuou vários
disparos e fugiu.

Os bandidos não roubaram ne-
nhum pertence do contador, que
tinha as chaves do carro dele nas
mãos. Mesmo assim, a polícia vai
investigar se o crime foi um latro-
cínio (roubo com morte). Os cri-
minosos não foram localizados.

De acordo com investigadores
do DHPP, a vítima foi atingida
com quatro tiros nas costas.

“Estava em casa e ouvi tiros, fi-
quei assustada e fui para a rua ver
o que era. Vi o homem caído no
chão e comecei a gritar por socor-
ro ”, revelou uma moradora, que
não terá o nome divulgado.

Uma ambulância foi ao local e
confirmou a morte de Romualdo.
A mulher do contador chegou
minutos depois, após ver uma pu-
blicação no Facebook que mostra-
va o corpo do marido.

Moradores afirmaram que um
grupo de garotos roubou os óculos
do contador, após sua morte.

“Depois de tudo, ainda vieram
uns garotos para roubar as coisas
dele. Mas os moradores começa-
ram a gritar e não deixaram. Eles
conseguiram levar os óculos do
homem”, destacou a moradora.

POLICIAIS e peritos recolhem material para identificar assassinos de Romualdo Rodrigues dos Santos (destaque)

D E P O I M E N TO S
“É mais um na
e s ta t í s t i c a ”
“Não sei o que pode ter acon-
tecido. Ele deixa cinco filhos.
Ouvimos que seria tentativa de
assalto. É mais um na estatística
da violência do Estado.”

Rogilberto Silva dos Santos,
32 anos, sobrinho da vítima

CENAS DO CASO

“Ela teve certeza
ao ver o Facebook”
“Trabalho para a família há oi-
to anos, ele era ótimo patrão. Foi
uma tragédia. Ela teve certeza
quando viu no Facebook. Já é
ruim passar por isso, ainda mais
descobrir pela internet.”

Empregada da família, 30 anos

“É revoltante
passar por isso”
“Moro na região há oito anos e
a situação de segurança que vi-
vemos aqui é zero. É revoltante
passar por isso. A gente não tem
mais vontade de ir à rua.”

Rogério Martins de Paula,
48 anos, vendedor

FÁBIO NUNES/AT

FÁBIO NUNES/AT

MULHER DO CONTADOR (blusa branca) é amparada

MORADORES acompanham o trabalho da perícia, no local

Polícia afirma que faz operações

TAIS DE HOLLANDA

Procurada pela reportagem, pa-
ra falar sobre a insegurança que os
moradores de Parque Jacaraípe,
na Serra, relataram após a morte
do contador Romualdo Rodrigues
dos Santos, de 48 anos, a Polícia
Militar informou que toda a Gran-
de Jacaraípe conta com policia-
mento preventivo, realizado pela
14ª Companhia Independente de
Feu Rosa.

A polícia informou também que,
além desse trabalho, que tem o in-
tuito de diminuir a incidência de
crimes, são realizadas diariamente
operações de abordagens, blitz e

FÁBIO NUNES/AT

PM esteve no local do assassinato

cercos táticos na região.

“No entanto, a PM ressalta que é
de extrema importância que as ví-
timas façam o registro de ocorrên-
cia através do 190, sempre que al-
gum crime aconteça na região, e
também em uma delegacia para
que os casos sejam investigados”,
diz a nota enviada.

A polícia lembrou que é impor-
tante a colaboração da população
com o trabalho da polícia, denun-
ciando a ação de indivíduos que
agem na região por meio do Dis-
que-Denúncia (181). O sigilo e o
anonimato são garantidos.

MOTO usada pelos dois suspeitos

Bandidos são
re c o n h e c i d o s
por vítima e
acabam presos

Minutos depois de roubar um
adolescente, dois criminosos,
um deles, de 44 anos, passaram
no mesmo local onde fizeram o
roubo e foram reconhecidos pe-
la vítima. Eles foram persegui-
dos pela polícia e chegaram a
bater numa radiopatrulha na
fuga. Os dois foram detidos.

O caso teve início por volta
das 18 horas de ontem, no ponto
de ônibus, em frente a um hos-
pital particular de Itaparica, na
Rodovia do Sol, em Vila Velha.
Usando uma Honda 150 Fan
vermelha, com placa adulterada
por fita adesiva preta, os assal-
tantes renderam a vítima. A po-
lícia não informou o que foi le-
vado do adolescente.

Após o assalto, o adolescente
correu até uma viatura da Polí-
cia Militar, estacionada entre a
Rodovia do Sol e a avenida San-
ta Leopoldina. Enquanto relata-
va o crime, os ladrões passaram
de moto próximo aos militares e
a vítima fez o alerta.

A PM foi atrás dos acusados,
que fugiram para o bairro Santa
Mônica, porém durante a per-
seguição, os ladrões bateram
em outra viatura. O acidente foi
na avenida Perimetral.

A parte da frente da moto, que
não tem restrição de furto e
roubo, que tinha uma bandeira
do Brasil amarrada, ficou des-
truída. A viatura também ficou
com a lataria amassada.

Na queda, o criminoso, de 44
anos, teve fratura exposta em
um dos braços e foi preso. Ele
foi encaminhado ao Hospital
São Lucas, em Vitória, onde
permanece sob escolta dos mili-
tares. Os policiais não informa-
ram quem pilotava a moto.

A PM pediu reforço e conse-
guiu localizar o segundo bandi-
do ainda no bairro, na praça de
Santa Mônica. Ele foi levado pa-
ra a 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha.

De acordo com a PM, os dois
suspeitos estariam armados.
Porém, um deles jogou a arma
fora, durante a perseguição. A
PM só teria localizado uma de-
las, que não teve o modelo e o
calibre informados.

Até às 22 horas, a Polícia Mili-
tar ainda não tinha repassado a
ocorrência para a Polícia Civil.

