VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

COPA DO MUNDONeymar cai 5
vezes e chope
é liberado

Restaurante fez
promoção para clientes
que, ao pedir um copo,
ganhavam três.
Também houve rodada
tripla de caranguejo

No jogo contra a Costa Rica, o

craque da Seleção Neymar
virou motivo de piada na
internet, pelo número de vezes
que caiu durante a partida.

Diante das brincadeiras dos in-
ternautas, um restaurante de Vitó-
ria aproveitou para fazer uma pro-
moção para os clientes que assisti-
ram ao jogo de ontem no local.
Quem pedia um chope, a cada
queda de Neymar, levava três.

A dose tripla foi um sucesso en-
tre os grupos de familiares e ami-
gos que acompanharam e chega-
ram até a torcer para o camisa 10
da Seleção cair.

O personal trainer Alexandre
Demetre, 32, assistiu ao jogo com o
amigo Peterson Abreu, 30, educa-
dor físico. Alexandre afirmou que
essa foi uma das partidas em que
ele mais aproveitou.

“Eu perdi as contas de quantas
vezes o Neymar caiu, mas fiquei
bem feliz todas as vezes e aprovei-
tei todas as rodadas triplas.”

Sobre a expectativa para o pró-
ximo jogo, o educador físico Peter-
son Abreu, 30, disse que já está um
pouco mais aliviado.

“Hoje foi uma vitória legal para

dar uma acalmada nas tensões. O
próximo jogo vai ser para embalar
de vez. Acho que o México não nos
oferece risco”, afirmou.

Os torcedores estão ansiosos pa-
ra a próxima partida, ainda mais
por causa da promoção.

“É complicado ver o nosso cra-
que cair no chão. O coração chega
a palpitar com medo de ele se ma-
chucar de verdade. Mas a promo-
ção compensa, embora eu acho
que ele tenha caído menos dessa
ve z ”, contou o personal trainer.

O proprietário do restaurante
Ilha do Caranguejo, Gugu Barba-
rioli, afirmou que, ao todo, foram
cinco rodadas de chope triplo. “Fo -
ram 2.300 copos para a galera, e to-
do mundo fez a festa”, brincou.

Além disso, a cada caranguejo
pedido, o cliente ganhava três com
a queda de Neymar. Outra promo-
ção foi que, a cada gol da Seleção
Brasileira, era servida uma rodada
de batidinha de fruta por conta da
casa. O proprietário não confir-
mou se as promoções vão aconte-
cer no próximo jogo.

A partida das oitavas de final se-
rá contra o México, será na segun-
da-feira, às 11 horas.

“É complicado ver

o craque cair no
chão. O coração chega
a palpitar com medo de

ele se machucar”

Alexandre Demetre, 32, personal trainer

A D E R EÇ O S

RODRIGO GAVINI/AT

Produção para dar sorte

O casal Fátima Malta, de 64 anos,
e Geraldo Malta, de 67 anos, resol-
veram se vestir a caráter para as-
sistir aos jogos do Brasil.

Animada, Fátima contou que eles
estão repetindo a produção em to-
das as partidas da seleção.

“Nós estamos confiantes no he-

xa, por isso vale a pena toda essa
produção, pelo País”, afirmou.

Os dois investiram em adereços,
como chapéu e cachecol nas cores
do Brasil.

“O segredo é torcer igual. Temos
de manter isso para dar sorte nos
próximos jogos”, afirmou Geraldo.

OS AMIGOS Alexandre e Peterson assistiram ao jogo juntos e aproveitaram a rodada tripla de chope em restaurante

AS CENAS

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

A TORCIDA ficou apreensiva com os ataques da Sérvia em
cima da Seleção Brasileira.

TAISSA PINHEIRO, de 25 anos, ficou empolgada com o pri-
meiro gol do Brasil. Ela gritou e vibrou com os amigos.

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

ALGUNS LOOKS

DAYANA SOUZA/AT

Fra n j a s
A consultora
de vendas Sa-
mela Trindade,
22, investiu no
look ousado e
customizou a
blusa para as-
sistir ao jogo
no Triângulo,
em Vitória.

RODRIGO GAVINI/AT

Pra t i c i d a d e
Júlia Venturim,
18 anos, é univer-
sitária e adepta à
praticidade no
look .

“Eu queria tor-
cer mas estava
sem muita opção.
Então resolvi in-
vestir na própria
bandeira mesmo.
Prático e rápido”,
afirmou.

Confor to
A universitária Gabriele
Ruas, de 21 anos, apostou no
look azul e branco – algumas
das cores da bandeira brasi-
leira – mais despojado. “A pro-
dução foi bem rápida. Escolho
o conforto sempre.”

Camisa virou
quimono
A psicóloga Giulia Tava-
res, de 24 anos, inovou ao
transformar a camisa da
Seleção Brasileira em um
quimono, que usou com
uma blusa brilhante.

