Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

CRM orienta médico a não
participar de concursos

THIAGO COUTINHO - 17/01/2018

m é d i co s

“É inadequado que

trabalhem tanta carga
horária por preço baixo.
Pelo menos que seja

compatível com o piso”

Carlos Magno Pretti, presidente do CRM

ALEX RIBEIRO, 44, instrumentador cirúrgico

KADIDJA FERNANDES/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

ao salário”

que todos
os profissionais
da área de saúde
merecem ser
muito mais
va l o r i za d o s
em relação

FALA, LEITOR!“Ac re d i to
“Além de
“O mínimo

salário, uma
das complicações
é a falta de
i n f ra e st r u t u ra
dos hospitais.
Isso reflete no

a te n d i m e n to”

que eles
merecem é um
salário à altura
de tanto tempo
dedicado à
profissão, que
lida com tantas

ter baixo

KADIDJA FERNANDES/AT

BERNADETE BALTAZAR, 51, servidora pública

VIVALDINO ELIAS, 50, montador

vidas ”

CARLOS MAGNO afirmou que o CRM-ES vai lutar para que a categoria seja respeitada

Benício Farley Santos, informou
que o concurso acontece em julho.
“O salário, quem determina é o
mercado. O problema não é sala-
rial e sim de carga horária. Neste
ano, contratamos 150 novos pro-
fissionais dessa área”, contou.

Segundo Benício, a vaga de
anestesista pagará um total de R$
6,431.34. “Serão 24 horas sema-
nais, já contando com gratificação
e horário de urgência e emergên-
cia. Já a vaga dos médicos do Pro-
grama Saúde da Família será para
40 horas semanais, com total de
em torno de R$ 9 mil”, frisou.

Em Cariacica, a prefeitura expli-
cou que os vencimentos básicos
dos médicos são de R$ 2.475,77 pa-
ra uma carga horária de 20 horas
semanais, acrescidos da gratifica-
ção por produtividade. O salário
pode chegar até R$ 9.825,77.

Novo painel causa polêmica

A implantação de painel eletrô-
nico ou “divulgação em tela”, nessa
semana, com a identificação do
médico de plantão nos Prontos
Atendimentos (PAs) 24 horas de
Vitória vem sofrendo reclamações.
Após denúncia de médicos que
atendem no PA da Praia do Suá,

THIAGO COUTINHO - 14/05/2017

PA da Praia do Suá: reclamação

preocupados com a implantação do
painel, o CRM-ES convidou a dire-
ção clínica do PA para reunião. Co-
mo resultado, será movida, pelo
CRM-ES, uma ação judicial.

Segundo o presidente do CRM,
Carlos Magno Pretti Dalapícola, a
implantação não é positiva.

“Não apresenta qualquer benefí-
cio nem agiliza as consultas ou pro-
cedimentos médicos para a popu-
lação. Apenas expõe os profissio-
nais a interpretações indevidas, o
que pode gerar, inclusive, revoltas e
possíveis agressões aos médicos.”

Segundo a Prefeitura de Vitória,
por meio do diálogo com os médi-
cos, o órgão vai buscar um ponto
de equilíbrio para cumprir a lei
municipal.

SAIBA MAIS
Piso é de R$ 14.134,58
> CERCA DE 11 mil médicos estão ati-
vos atuando no Estado entre setor
público, privado e autônomo.

> A REMUNERAÇÃO na Grande Vitória
é superior aos salários pagos para
médicos do interior do Estado.

> NA GRANDE VITÓRIA a média do sa-

lário base é de R$ 3 mil.

> JÁ NO INTERIOR, é oferecido salário
de R$ 30 mais alto que o salário mí-
nimo, em torno de R$ 1.300.

> SEGUNDO O SINDICATO dos Médicos
do Espírito Santo (Simes), R$ 75 é o
valor pago ao médico por uma con-
sulta em plano de saúde.

> JÁ PELO SUS, segundo o Simes, R$ 3
é o valor pago ao médico por uma
c o n s u l ta .

> O PISO DA  Federação Nacional dos
Médicos (Fenam) é de R$ 14.134,58,
para 20 horas semanais. Esse valor é
calculado de acordo com a realidade
dos itens que compõem a planilha de
custos do médico.

Fontes: Simes e CRM-ES.

Conselho afirma que
os salários ofertados
são baixos para os
profissionais e pede
também melhores
condições de trabalho

Jéssica TrucatO Conselho Regional de Me-

dicina do Espírito Santo
(CRM-ES) vem orientando
a classe médica a não participar de
concursos públicos realizados nas
prefeituras do Estado. O motivo
segundo eles, é o baixo salário,
considerado inadequado para os
p ro f i s s i o n a i s.

O mais recente é o concurso de
uma prefeitura da Grande Vitória,
que possui salário base de R$
3.032,92 para médicos anestesio-
logistas e de família.

Segundo a Federação Nacional
dos Médicos (Fenam), o piso deve-
ria ser de R$ 14.134,58 para 20 ho-
ras semanais. Esse valor é calcula-
do de acordo com a realidade dos
itens que compõem a planilha de
custos do médico.

Para o presidente do CRM-ES,
Carlos Magno Pretti Dalapícola, é
um insulto com a profissão.

“Vamos continuar a nossa luta
para que a categoria seja respeita-
da, que tenha condições de traba-
lho, com salários justos e um am-
biente apropriado”, explicou.

De maio de 2016 a junho deste
ano, 11 denúncias de concursos com
salários menores foram publicados
no site do CRM-ES, entre eles estão
os municípios da Serra, Cariacica e
Cachoeiro de Itapemirim.

Segundo Pretti, o salário é abai-
xo do desejado. “Deveria ter um
reajuste com plano de cargos e sa-
lários, subindo com o tempo de
profissão. É inadequado que médi-
cos trabalhem tanta carga horária
por preço baixo. Pelo menos que
seja compatível com o piso.”

O secretário de Saúde da Serra,

