4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
COPA DO MUNDOFesta agora é na segunda-feira

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Torcedores estão
confiantes com a
vitória no próximo jogo,
contra o México, e
prometem uma nova
festa nas ruas

Karol Siqueira
Mayra Scarpi

Tainá CamposO bom desempenho da sele-

ção mexicana não intimida
os torcedores brasileiros.
Muito confiante na conquista do
hexacampeonato e aliviada pela
eliminação da Alemanha, a torcida
espera ansiosamente o jogo das oi-
tavas de final, na segunda-feira, às
11 horas, contra o México.

Até dois mexicanos, os adminis-
tradores Juan Luis, 30, e Arnulfo
Lopez, 27, que moram no Estado
há dois anos e meio, estão confian-
tes na vitória da seleção canarinho.
“Gostamos do Brasil e queremos
que ele seja campeão, para que o
País fique em festa. Compramos
até a camisa da Seleção para tor-
cermos”, afirmou Juan.

A vitória contra a Sérvia por 2 a
0, na tarde de ontem alegrou mui-
to os torcedores, que preencheram
as ruas de verde e amarelo.

Com bandeiras, buzinas, acessó-
rios, maquiagens caprichadas e
glíter, a torcida vibrou com cada
lance e já garante que segunda-fei-
ra também haverá festa.

No Triângulo das Bermudas, na
Praia do Canto, em Vitória, as ruas
estavam lotadas de torcedores
apaixonados, como a empresária,
Taissa Pinheiro, de 25 anos, que
assistiu ao jogo no bar e, a cada
lance, gritou e vibrou.

“A gente vai junto com a emoção
da galera. O jogo foi mais tranquilo
que o último. Acho que dá para
acreditar no hexa dessa vez”, afir-
mou a Taissa.

A universitária Yesira Vargas, 20,
natural de Porto Rico e que mora
em Vitória há dois anos, e contou
que “vestiu a camisa” do Brasil.

“Eu amo o País e estou torcendo
por ele nos jogos. Depois do resul-
tado de hoje, acho que é possível
ser campeão”, disse.

Durante o intervalo da partida,
os torcedores gritavam de tempos
em tempo a frase: “Eu acredito!”,
além de misturar o ritmo de samba
ao futebol.

Na Rua da Lama, em Jardim da
Penha, Vitória, os torcedores fica-
ram satisfeitos com o jogo e que-
rem mais festa na segunda-feira.

Um torcedor tentou entrar no
Triângulo, durante a partida, com
um aparelho de som. A Polícia Mi-
litar o abordou, para que não usas-
se o som, já que a utilização é proi-
bida no local.

A Prefeitura de Vitória monito-
rou, com a equipe de fiscalização,
o comércio ambulante nas regiões
do Triângulo e da Rua da Lama
desde as 8 horas, que é irregular.
Não houve nenhuma ocorrência.

A TORCIDA

DAYANA SOUZA/AT Muito brilho

A empolgação das ami-
gas e estudantes Louise
Moraes, de 18 anos, e Ana
Luiza Cerutti, 18, com a
Copa estava estampada
nos looks.

Elas investiram no bri-
lho e nas cores do Brasil
para curtirem juntas ca-
da momento da Seleção
Brasileira contra a Sér-
via, na Rua da Lama, em
Vitória.

Argentina torce pelo Brasil

O casal de universitários Ramon
Hoehene, 21 anos, e Sofia Salen,
20, foi curtir o último jogo do Brasil
pela fase de grupos da Copa na Rua
da Lama, em Vitória.

Sofia nasceu na Argentina, mas
mudou-se para o Brasil quando ti-

nha 3 anos. Mesmo com a família
toda de origem argentina, ela torce
para o Brasil quando o país onde
nasceu não está em campo.

“Quando um joga contra o outro,
eu não tomo partido, porque fico di-
vidida”, explicou Sofia.

DAYANA SOUZA/AT

100% Jesus
O jogador da Seleção
Gabriel Jesus continua
sendo aclamado pela
torcida brasileira.

Os amigos Lígia Tel-
les, 25 anos, publicitá-
ria, Carolina Malisek,
22, jornalista, Helena
Jeveaux, 22, universi-
tária, Arthur Blunck, 22,
universitário e Drielli
Sarcinelli, 27, universi-
tária, prepararam uma
torcida organizada para
o caçula da Seleção na
Rua da Lama, Vitória.

DAYANA SOUZA/AT

TORCIDA QUE
assistiu ao jogo
de ontem na
Rua da Lama,
em Vitória,
vibrou muito
com os gols
do Brasil,
mas também
ficou
p re o c u p a d a
com alguns
lances
perigosos
no ataque
da Sérvia

DAYANA SOUZA/AT

RODRIGO GAVINI/AT

Look parecido
As amigas Daiany Mu-
qui, 24, arquiteta, e Ca-
mila Metzker, 25, nutri-
cionista, decidiram in-
vestir em um look bem
parecido para torcer na
tarde de ontem.

“Na verdade, nós pen-
samos em praticidade. E
por que não repetir o
mesmo estilo da amiga?”,
afirmou Camila.

RODRIGO GAVINI/AT

Pai e filho
O professor Bruno Za-
noni, 30, levou o filho Ar-
thur Zanoni, de 5 anos, pa-
ra assistir ao jogo no bar
Abertura, em Vitória. “Ac h o
importante esse momento
com meu filho. Ele fica as-
sistindo ao jogo o tempo
inteiro e nem pisca.”

A cada lance empolgan-
te da partida, o pequeno
Arthur gritava e vibrava
com o pai na torcida pela
Seleção Brasileira.

