2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial
CRIME VIRTUALAposentada perde 130 mil
reais em golpe do amor

relacionamento. “Eles fazem um
filtro procurando uma pessoa que
tem uma condição financeira boa,
carentes, solitárias e, às vezes, com
um quadro de depressão.”

PERFIL

No perfil escolhido, mulheres a
partir de 40 anos, principalmente
que sejam viúvas e divorciadas. “A
partir daí, eles se passam por pes-
soas bem-sucedidas, advogados de
prestígio, militares em missão fora
do País, empresários, enge-
nheiros e agentes da Abin
(Agência Brasileira de In-
t e l i g ê n c i a ) .”

Em seguida, eles dão
várias desculpas e prome-
tem presentes, como joias
e dinheiro se um depósi-
to for feito. Só que para
garantir que o produto

chegue até a sua “namorada vir-
tual” eles usam desculpas variadas.
E para quem está se perguntan-
do como as pessoas ainda caem
nesse golpe, o delegado explica
que o tempo de investida pode
chegar a seis meses.

“São homens de boa retórica,
encantadores, segundo elas desta-
cam, que se apresentam como viú-
vos ou divorciados, pais de belas
crianças, sempre visando a um re-
lacionamento sério e uma consti-
tuição de família. Primeiro, ga-
nham a confiança da vítima e
quando a pessoa está totalmente
envolvida, ele aplica o golpe.”

A média que eles pedem de iní-
cio é de R$ 5 mil a R$ 10 mil, mas
depois que percebem que as víti-
mas estão caindo na armadilha,
vão pedindo mais dinheiro, sem-
pre inventando histórias.

RODRIGO GAVINI/AT

Muito abalada, a aposentada,
que estava acompanhada do seu
advogado Herick Fadini, procurou
a Delegacia Especializada em Re-
pressão aos Crimes Cibernéticos
(DRCC) recentemente para de-
nunciar o caso.

E o titular da DRCC, delegado
Brenno Andrade de Souza Silva,
disse que esse não é o único. Em
um período de um ano, cerca de 20
caíram nesses golpes na Grande
Vitória, incluindo a aposenta-
da. Muitas perderam di-
n h e i ro.

Esses criminosos
são integrantes de
quadrilhas sobretu-
do da Nigéria, Gana
e Malásia, que usan-
do a internet caçam
suas vítimas pelas re-
des sociais ou sites de

Em um ano, outras
19 mulheres foram
enganadas pelos
golpistas, que são de
quadrilhas da Nigéria,
Gana e Malásia

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Imagina encontrar uma pessoa

cativante, sedutora, com pro-
messas de presentes e de um
relacionamento sério. É dessa for-
ma que criminosos têm ganhado a
confiança dos seus alvos e feito ví-
timas pela internet no golpe do
amor. Uma delas foi uma aposen-
tada de 60 anos, que perdeu R$
130 mil.

“A culpa, a

impunidade”

vergonha ou o
medo de denunciar
só reforçam a

Brenno Andrade, delegado

HERICK FADINI ADVOGADO DA APOSENTADA

“Recebeu um cofre cheio de papel”

ALGUNS CASOS

RODRIGO GAVINI/AT

Dívidas após golpe
Após promessas de um falso
militar, uma aposentada de 60
anos perdeu cerca de R$ 40 mil
e se endividou. O golpista dizia
que era americano, mas coman-
dava uma tropa na guerra do Ira-
que. Após ganhar sua confiança,
disse que precisava enviar um
pacote de dinheiro, para que ela
guardasse até que ele viesse pa-
ra o Estado encontrá-la. Para re-
tirar o pacote, ela precisava fa-
zer depósitos.

Prejuízo de R$ 50 mil
Entre as vítimas de golpes do amor
está uma advogada, de 61 anos. Ela
perdeu um total de R$ 50 mil em de-
pósitos para golpistas.

O drama da advogada começou
quando ela passou a visitar salas de
bate-papo e um homem a chamou pa-
ra conversar. Ele falava que era do Afe-
ganistão e que trabalhava no ramo de
importação. Após quatro meses e vá-
rios pedidos de dinheiro, ele sumiu.

Falso general
Uma viúva, de 73 anos, perdeu R$ 5
mil após ser vítima de um golpista que
se passava por um falso general ame-
ricano. Ele dizia que estava na guerra
do Iraque, e com promessas de amor,
falava que queria visitá-la no Brasil.
Ganhando sua confiança, pedia di-
nheiro em depósitos. Outras mulheres
também foram vítimas e chegaram a
perder até R$ 50 mil.

DAYANA SOUZA/AT

A TRIBUNA – Como sua clien-

te conheceu essa pessoa?

HERICK FADINI – Ela entrou em
um site de relacionamento e, como
essas quadrilhas já buscam um de-
terminado perfil de mulheres, en-
trou em contato com ela, que é
viúva. Essa pessoa se apresentou e
dizia ser um engenheiro alemão,
que morava em Portugal, mas tra-
balhava embarcado.

> E ela não desconfiava?
Esse tipo de criminoso sempre
tem uma história elaborada, se
identifica como profissional bem-
sucedido e apela para a questão
amorosa. Eles envolvem a mulher.
Após um mês e meio de conversa
por e-mail, ele aplicou o golpe.

> E o que pedia?
Eram várias situações. Na pri-
meira, ele alegou que o navio em

que trabalhava estava sendo ro-
deado por piratas e sofrendo ata-
ques. Por isso, uma empresa de se-
gurança iria recolher os objetos de
valores dos profissionais do navio.
O suposto engenheiro contou
que essa empresa pegou o malote
dele, que teria 180 mil libras (R$
876 mil), e que deveria ser entre-
gue a alguém de sua confiança.
> Como ela perdeu dinheiro?
Ele alegou que o objeto ficou re-

“Essa pessoa

dizia ser um engenheiro
alemão, que morava em
Portugal, mas trabalhava

se apresentou e

embarcado ”

tido na Polícia Federal e que ela
deveria pagar uma taxa. Uma pes-
soa, que se passou por advogado,
entrou em contato dizendo que
iria pegar o malote. Ela fez o depó-
sito de R$ 16 mil. Depois eles ale-
garam que o valor estava errado,
que na verdade, era em dólares.

Na sequência, eles criavam mais
situações para que ela desse mais
dinheiro. Ela fez até empréstimos.
> E quando descobriu a farsa?
Ela esteve em contato com ele
de dezembro de 2017 a março des-
te ano, quando uma pessoa que di-
zia estar guardando o objeto, se
encontrou com ela em um hotel de
Vitória. Lá, ele entregou um cofre
de ferro e ainda tentou extorqui-la
mais uma vez com uma nova his-
tória. Nesse caso, ela não entregou.
Quando abriu o cofre, percebeu

ADVOGADO FADINI: “Hoje, o sofrimento dela é mais no âmbito psicológico”

que só tinha papel picado.

> E o que ela fez?
Ela entendeu que tinha caído no
golpe. Como as pessoas que são ví-
timas ficam envergonhadas, uma
filha só descobriu quando ela falou
em colocar o apartamento em que

morava a venda. Assim que soube,
a filha buscou a polícia. Fizemos
uma notícia-crime.

Hoje o sofrimento dela é mais no
âmbito psicológico. Ela trabalhou
a vida toda para construir um pa-
trimônio e perdeu muito.

