VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PRAIA DA COSTA

Brinquedos cheios de rachaduras

Parquinho da Praça
Dom Cavati está
sem manutenção,
com equipamentos
quebrados e em risco
de desabamento

“As vigas de sustentação

dos balanços estão com
rachaduras que aumen-
tam a cada dia. O vão de sustenta-
ção ainda não desabou porque
está suspenso pelas vigas danifi-
cad as”, relata o aposentado Ale-
nilton Sipriano, morador da Praia
da Costa, em Vila Velha.

Segundo ele, já faz tempo que
os brinquedos do parquinho lo-
calizado na praça Dom Cavati es-
tão nesta situação, e a reclamação
foi feita na Prefeitura de Vila Ve-
lha há mais de 30 dias.

“Já se passou um mês para a
Prefeitura de Vila Velha dar um
basta na situação em que se en-
contra o parquinho, mas até aqui
nenhum sinal de reparo foi efe-
tuado no local.”

O morador reforça a preocupa-
ção com a segurança das crianças
que brincam na praça, lembran-
do que os brinquedos nessas con-
dições representam um grande
risco de acidentes, colocando vi-

das em risco.

ALENILTON SIPRIANO

A PREFEITURA DE VILA VELHA, por
meio da Secretaria Municipal de Es-
porte e Lazer, informa que serão
realizadas intervenções de manu-
tenção preventiva e restauradora
nas 32 academias populares e nos
36 parquinhos distribuídos pelo
município.

De acordo com informações da
prefeitura, os serviços já começaram
e estão sendo executados conforme
um cronograma elaborado pela em-
presa Speridon Comércio, Indústria
e Serviços Ltda.

A empresa foi contratada pela Pre-
feitura de Vila Velha em janeiro deste
ano, por meio de licitação.

Informa, ainda, que a empresa
responsável por fornecer o serviço
já fez uma vistoria no local e, em um
curto prazo de tempo, serão realiza-
dos os reparos nos brinquedos,
acompanhados pelos serviços de
p i n t u ra .

O que diz o leitor:

Alenilton Si-
priano disse
que vai aguar-
dar as inter-
venções, pois
até o momento
ainda não
a c o n t e c e ra m .

VO U

ESPERAR

PRAÇA DOM CAVATI, em Vila Velha, onde os brinquedos estão danificados

SÃO FRANCISCO
Entulhos

KLEBER GOVASKI, m o t o r i s ta

“A rua São Pedro, no bairro
São Francisco, está numa si-
tuação precária. Entulhos
são depositados no local,
atraindo urubus e ratos.”

A PREFEITURA DA SERRA infor -
ma que fez a limpeza do local,
mas trata-se de um ponto vicia-
do de lixo. Pede aos moradores
que denunciem o despejo irre-
gular de entulho pelo telefone
99976 -2595.

KLEBER GOVASKI

KADIDJA FERNANDES/AT

SANTA HELENA
Poste com ferrugem

JOÃO PEDRO SECCHIN, a p o s e n ta d o

“Um poste na esquina da
Reta da Penha com a De-
sembargador Santos Neves
está com a armação de ferro
aparecendo e enferrujada.”

A EDP informa que equipe foi
ao local e constatou que o poste
não oferece risco ou compro-
metimento da sua resistência.
Disse que será substituído nos
próximos 120 dias, conforme
cronograma de manutenção.

PARQUE RES. TUBARÃO
Ratos e caramujos

RIO MARINHO
R odovias

RAFAEL HERCULANO DE SOUZA, u n i ve r s i tá r i o

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

“Ratos e caramujos africanos são
encontrados em grande quantida-
de. Não tem havido o controle. Faz
anos que não colocam produto nos
bueiros. É cada rato gigante.”

“Segue o descaso com algumas
vias, como a BR-259, que tem
trecho bastante esburacado, e a
BR-262, na descida da Segunda
Po n t e.”

A PREFEITURA DA SERRA disse que
realiza desratização dos bueiros com
aplicação de raticida. A próxima ação
está prevista para este mês. A última
foi em março. Quanto aos caramujos,
devem ser queimados.

O DNIT informa que possui contra-
tos de conservação e manutenção
para as rodovias federais capixabas.
Os serviços envolvem limpeza, pintu-
ra de faixas, roçada dos canteiros e
ta p a - b u ra c o s .

JARDIM CAMBURI
Extrato do INSS

NILDA MACHADO QUINTAL, a p o s e n ta d a

PORTO DE CARIACICA
Falta de água

MARLUCIA OLIVEIRA, dona de casa

“Fui ao INSS pedir que me ensi-
nassem a tirar meu extrato de pa-
gamento. Antes era tão simples e
agora ficou complicado. Preciso
comprovar rendimentos e não
consigo o extrato.”

“Sem qualquer aviso, a Cesan
não está fornecendo água aos mo-
radores do bairro Porto de Caria-
cica, onde moro. Temos criança
em casa, e estou desesperada. Não
sei mais o que fazer.”

O INSS informa que vem adotando
medidas com o objetivo de facilitar e
modernizar a rede de atendimento,
por meio da ampliação de serviços
disponíveis na Central de Teleatendi-
mentos 135 e do portal Meu INSS.

A CESAN afirma que, após investi-
gação feita pela equipe técnica na re-
gião de Porto de Cariacica, o proble-
ma que impedia o fornecimento de
água foi identificado e resolvido, e o
abastecimento, normalizado.

CA RTAS
Internet
O que vemos em reportagens
são muitos golpes feitos através
da internet. Haja vista a venda de
carros, casas e apartamentos. E
tem muitos que caem nesses gol-
pes feitos por gente que vive en-
ganando o povo brasileiro.

Vamos esperar que apareçam
alguns políticos para descobrir
como acabar com esse vandalis-
mo, que está deixando todo mun-
do preocupado.

Agora até nos supermercados,
em um certo estado brasileiro,
não tem mais os caixas. O próprio
cliente é que passa os produtos
em um aparelho e paga através de
mensagens pelo celular. E ali co-
locam números de conta bancá-
rias, ficando mais fácil para gol-
pista descobrirem.

Angelo Rozalem
Bairro de Fátima — Se r ra

Eleições
A senadora Gleisi Hoffmann
voltou a dizer que o PT pode pre-
gar boicote às eleições deste ano
se Lula for impedido de se candi-
datar. Pelo visto, já esqueceu da
derrota de 1964.

Hely Dionisio de Souza
Itapuã — Vila Velha

M o ra d i a
Inacreditável e vergonhoso mi-
lhares de residências do “M inha
Casa, Minha Vida”, em sua maio-
ria semiprontas, que por burocra-
cia e outras pendengas inerentes
a obras públicas estão há anos
aguardando pequenas adequa-
ções para serem entregues.

Num país com alto déficit habi-
tacional, muitas pessoas, princi-
palmente as de menor poder aqui-
sitivo, aguardam este teto.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra — Se r ra

Tu r i s m o
Chega a ser inacreditável como
fazem força para o turismo no Es-
pírito Santo ir de mal a pior. Do-
mingo à tarde, descendo de Do-
mingos Martins após festival de
inverno, logo na saída da cidade,
fila quilométrica de veículos. Qua-
se tudo parado.

Logo pensei: “Deve ter tido aci-
dente na estrada”. Ledo engano.
Após uma hora em caminho da ro-
ça, um carro atrás do outro, a fila
só termina no posto da Polícia Ro-
doviária Federal. Lá eles colocam
cones e afunilam a pista para uma
única passagem, inúmeros veícu-
los descendo a serra, vários veí-
culos vindo do sentido Rio.

Não seria sensato, em pleno do-
mingo à tarde, milhares de veícu-
los descendo as montanhas, dei-
xar as duas pistas livres em frente
à PRF?

Newton Muniz
Jardim Camburi — Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

