VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Re g i o n a l

Mar já entra
até nas casas
em Anchieta

O avanço da maré
também acabou com a
avenida à beira-mar na
Ponta dos Castelhanos.
Prefeitura promete
obras para este ano

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA avenida que existia no final

da Ponta dos Castelhanos,
em Anchieta, ficou no pas-
sado. É que o muro de contenção
foi destruído pela força do mar, no
Sul do Estado, causando uma
enorme erosão, que impede a pas-
sagem de veículos na beira-mar.

Nos últimos dias, o mar está
mais agitado e voltou a assustar
moradores, que já tiveram até as
casas invadidas pela água.

Quem passa pelo local vê as on-
das batendo forte sobre as pedras e
chegando bem perto das casas.

O aposentado José Maria Poli,
de 68 anos, disse que o fenômeno
preocupa a comunidade.

“Quando o mar fica agitado, a
água invade pra valer. O poder pú-
blico está demorando a agir. O mar
já entrou nas casas várias vezes.
Sem a rua, vai atingir ainda mais e
causar um prejuízo maior para a
comunidade”, alerta o aposentado.
O secretário municipal de in-
fraestrutura de Anchieta, Leonar-
do Abrantes, esclarece que a ero-
são no local começou em 2015.

“Infelizmente, medidas imediatas
não foram tomadas logo no começo,
e a erosão só aumentou. Desde que

assumimos a gestão, começamos a
organizar o projeto. Por falta de ver-
ba, tivemos que recorrer a outras es-
f e ra s ”, explicou Abrantes.

Ainda segundo o secretário, o
recurso para a obra agora está ga-
rantido. Ao todo, R$ 2,7 milhões
serão destinados para a obra de re-
construção de um trecho de 500
metros, de muro e da avenida. A li-
citação será aberta no próximo dia
17 de agosto, e é resultado de um
convênio assinado pelo governo
do Estado.

Abrantes esclarece que o objeti-
vo do município é assinar a ordem
de serviço até o começo de outu-
bro e entregar as obras antes do
verão começar.

O transtorno maior com a ero-
são, como observa o secretário, é
em relação ao tráfego de veículos
na beira-mar. Alguns moradores
ainda conseguem chegar até suas
casas pelas ruas laterais ou parale-
las, mas outros não usam a gara-
gem de casa há anos.

“Sabemos do sofrimento dos
moradores pela falta de execução
da obra, e o mar está mais perto
das residências. Realmente é preo-
cupante”, diz.

A Prefeitura de Anchieta orienta

a não usar a via para passagem.

O NÚMERO

2,7 milhões

de reais serão destinados à obra
de reconstrução de um trecho de
500 metros em Anchieta

REPRODUÇÃO DE FACEBOOK

FACHADA DA PREFEITURA de Santa Teresa: venda irregular na zona rural

MAR INVADE RUA e volta a assustar moradores no final da Ponta dos Castelhanos, em Anchieta, no Sul do Estado

Problema também atinge rodovia

A força do mar em Anchieta não
se limita a causar destruição na
avenida que existia no final da
Ponta dos Castelhanos. O proble-
ma se estende também para a ro-
dovia ES-060, no trecho que liga
Guarapari à Anchieta.

No local, a faixa exclusiva para
uso de ciclistas e pedestres come-
çou a ser destruída pela força do
mar, e a erosão aumentou nos últi-
mos dias, causando riscos para
quem trafega na região.

O local recebeu sinalização re-
centemente. O Departamento de
Estradas de Rodagem (DER-ES)
informou que continua monito-
rando o trecho.

Atualmente, o órgão está em fase
de contratação de projeto para re-
cuperação do trecho.

Já em Meaípe, onde há exata-
mente um ano a força das ondas
destruiu o muro da praia, derru-
bou árvores e postes, o mar voltou

EROSÃO causa destruição em trecho da rodovia que liga Meaípe a Anchieta

a bater forte no local, jogando água
no meio da avenida.

A Defesa Civil Municipal escla-
receu ontem que não há nenhum
fenômeno novo já identificado,

mas avisa que está monitorando o
local. Segundo o órgão, apesar de
não existir nenhum alerta, a situa-
ção é preocupante, já que a nature-
za é imprevisível.

Prefeitura de Santa Teresa
alerta para venda de terrenos

Uma prática que vem aconte-
cendo em Santa Teresa, na região
serrana do Estado, está chaman-
do a atenção da fiscalização da
prefeitura do município.

Segundo o prefeito da cidade,
Gilson Amaro, pessoas têm ven-
dido terrenos na área rural do
município de forma irregular.

O prefeito afirma que, de acor-
do com o Plano Diretor Munici-
pal (PDM), é proibida a venda de
qualquer propriedade com me-
nos de três hectares.

Além disso, também é proibida
a venda de terrenos em um raio
de 12 km das áreas de preservação
ambiental Augusto Ruschi São
Lourenço de Almeida e a reserva
de Santa Lúcia.

“As pessoas estão comprando
lotes onde não vão poder cons-
truir. Os interessados em ter uma
propriedade no município preci-
sam antes de fechar negócio ir até
a prefeitura para saber se o lote é
legal e se será permitido a cons-
trução lá”, explicou o prefeito.

Além do alerta, o prefeito expli-
cou que várias propriedades que
foram compradas em situações
irregulares já foram denunciadas
para o Ministério Público Esta-
dual (MPS-ES) e já foram embar-
gadas pelo órgão.

“São lotes que são vendidos
com recibo e possuem apenas três
hectares. Nesse espaço, eles cons-
troem até oito casas que não rece-
bem água tratada para nenhuma

família e tem o esgoto tratado. Es-
tamos lutando contra isso”, acres-
centou Gilson.

O prefeito salientou que a maior
preocupação do município sobre a
aquisição dessas propriedades ir-
regulares é que Santa Teresa é
considerada como uma “g ra n d e
caixa d’água” para os outros muni-
cípios. As construções das casas ir-
regulares afetam nascentes de im-
portantes reservas de água.

“É um risco porque há muitos
poços artesianos. Eles fazem bu-
racos e acabam com as nascentes,
árvores e a vegetação. Temos pra-
zer de receber novos moradores
no município, mas que seja tudo
dentro da lei, sem nenhum trans-
torno”, disse o prefeito.

