Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Os inelegíveis que usarem recursos públicos

Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, define: fichas-sujas terão que
p a ga r

terão que devolver”

STF só avalia prisão em
2ª instância ano que vem

Apesar de o Supremo Tribunal Federal (STF) não haver con-
firmado declaração atribuída ao ministro Dias Toffoli, descar-
tando colocar em pauta a prisão de condenados em segunda
instância, fontes do STF garantem que “são praticamente nu-
las ” as chances de o futuro presidente da Corte colocar esse
assunto em pauta. Pelo menos não em 2018. A ideia é não criar
“marola” antes da eleição de outubro.

Em 2018
Prisão após condenação em se-
gunda instância está na lista dos te-
mas polêmicos que devem ficar lon-
ge da pauta do plenário do STF.
Entendimento
O entendimento atual do STF vem
de 2016, após a constitucionalidade
da prisão ser questionada. Desde en-
tão ministros mudaram de posição.

Pode ser revisto
No último julgamento sobre
esse caso houve empate e a
ministra Rosa Weber sa c ra-
mentou em maioria a favor da
prisão. Pode ser revisto.

Ministros contra
Os ministros Dias Toffoli, Gilmar
Mendes, Ricardo Lewandowski e
Celso de Mello devem ser contrários
à prisão em segunda instância.
Articulação ao governo
do DF enfraquece
Arruda
O ex-governador José Roberto Ar-
ruda, cuja mulher Flávia é candidata

a deputada pelo PR, tem sido derro-
tado nas tentativas de definir o subs-
tituto de Jofran Frejat como candi-
dato ao governo de Brasília.

Inelegível, em razão da Operação
Caixa de Pandora, ele é popular no
DF e por isso tentou escolher o vice
de Frejat, assumindo inclusive
compromissos em nome candidato.
Frejat chutou o balde e largou a
candidatura líder nas pesquisas
chamando Arruda de “Diabo Ver-
de”.
Movimento frustrado
Arruda tentou Izalci Lucas (PSDB)
em lugar de Frejat, o que o deixaria
como comandante da campanha do
seu antigo partido. Não deu certo.
Alckmin afastou
Geraldo Alckmin neutralizou o mo-
vimento de Arruda, vetando qual-
quer acordo com o PR no DF. Só para
não permitir sua aproximação.
Outra articulação
À revelia de Arruda, o MDB definiu
a candidatura de Ibaneis Rocha ao
governo, com a vice Anna Cristina
Kubitschek Pereira, neta de JK.
64% sem candidato
Segundo levantamento do Ideia
Big Data com 2.036 eleitores em
todo o território nacional, em pes-
quisa espontânea, 21% votaria
branco/nulo ou nenhum e outros
43% ainda não sabem em quem vo-
ta r.

PODER SEM PUDOR
Lição de austeridade
Quando os políticos falam em “austerida -
de”, nem de longe pensam em seguir o exem-
plo do marechal Henrique Teixeira Lott, mi-
nistro da Guerra de JK. Em 1955, o deputado
Armando Falcão era líder do governo na Câ-
mara e quis subir a serra para visitar familia-
res em Araras, mas o seu carro quebrou. Ele soube que Lott também subiria a
serra e telefonou:

“Ministro, o senhor pode me dar uma carona?”
“Posso, pois não. Mas só até Petrópolis. De lá o senhor aluga um táxi. A ga-

solina é do Exército e não posso gastá-la com ninguém de fora...”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Matar ou morrer

Centrão são grandes.
Frio e calculado
Alckmin vai usar o fim de semana
para meditar sobre os nomes que es-
tão à mesa. Aliados do tucano também
dizem que ele deve fazer pesquisas
para mensurar prós e contras de cada
opção no xadrez eleitoral.
A olho nu
O PSB permanece profundamente
dividido sobre o rumo a tomar na cor-
rida presidencial. Com os principais
caciques da sigla em lados opostos, a
direção hoje teme que a decisão tenha
que ir a voto em sua convenção, dia 5
de agosto. O racha seria profunda-
mente exposto.
Cabo de guerra
A proposta de ter candidatura pró-
pria à Presidência, encampada pelos
governadores Rodrigo Rollemberg
(DF) e Márcio França (SP), não colou.
O PSB de Pernambuco segue defen-
dendo o apoio a Lula e já avisou que
vai fazer campanha alinhada ao petis-
ta seja lá o que a direção nacional de-
c i d i r.
Lá e cá
Para completar, à exceção de SP, di-
rigentes do PSB no Sudeste preferem
o nome de Ciro Gomes (PDT). Os dire-
tórios do Rio e do Espírito Santo de-
fendem o pedetista.
Ao que interessa
Juízes federais pediram audiências
com ministros do STF na volta do re-
cesso para discutir a proposta de or-
çamento que será enviada ao Con-
g r e ss o .

Dois aliados de Jair Bolsonaro (PSL) falaram a cerca de 20 in-
vestidores, ontem, na XP, em SP: o presidente do partido no es-
tado, Major Olímpio, e Fábio Wajngarten, que atua na comuni-
cação do deputado. Eles deixaram claro que, com o cenário de
fragmentação das candidaturas, o presidenciável vai tentar li-
quidar a disputa no primeiro turno. Numa exposição realista, ad-
mitiram que, se a eleição tiver duas etapas, como ocorre desde
2002, as chances dele serão menores.
Como dá
Na sabatina, os auxiliares de Bolso-
naro não trataram a missão como fácil
e expressaram certa frustração pelo
PSL não ter conseguido alianças, o
que resultou em um tempo ínfimo de
propaganda eleitoral. “Vamos com o
que temos”, teriam dito.
Tiro curto
Até agora, as pesquisas mostram
que, embora lidere a corrida eleitoral
no primeiro turno nos cenários sem
Lula (PT), Bolsonaro perde para todos
os rivais testados no segundo.
Era digital
Na tentativa de compensar o parco
tempo de propaganda na TV e no rá-
dio, Bolsonaro (PSL) fará uma forte
ofensiva no WhatsApp. Sua equipe
também pretende, assim que a cam-
panha começar, lançar um aplicativo.
Nó
A bolsa de apostas do PSL sobre
quem vai ficar com a vaga de vice vol-
tou a oscilar. O candidato externou a
assessores que torce para a advogada
Janaína Paschoal aceitar o posto. Ela
dará uma resposta no início da próxi-
ma semana.
Faro apurado
Reconhecido pelos pares como um
dos estrategistas políticos mais habi-
lidosos do País, o ministro Gilberto
Kassab fez uma previsão sobre a elei-
ção presidencial em entrevista ao pro-
grama Poder em Foco, do SBT, que vai
ao ar amanhã.
Anote aí
“A esquerda vai fazer de 20% a 25%
dos votos e vai colocar um candidato
no segundo turno. A segunda vaga vai
ser ou Bolsonaro ou Geraldo Alckmin
(P SDB)”. O PSD, partido de Kassab,
está na coligação do tucano.
C i u m e n ta
A Rede, sigla de Marina Silva, não
gostou de o Pros ter apontado Maurí-
cio Rands (Pros-PE) para a vice de ou-
tros candidatos. A sigla também con-
versa com o PHS, que apresentou o
criminalista Castellar Modesto como
opção.
Quase lá
Geraldo Alckmin e ACM Neto, o pre-
sidente do DEM, discutiram ontem to-
das as opções para a vaga de vice do
presidenciável do PSDB. A decisão
deve sair no início da próxima semana.
Pelo rumo da prosa, as chances de o
indicado sair de um dos partidos do

Por escrito
Eles querem que conste na
peça previsão de aumento que
cubra o auxílio-moradia (R$ 4,7
mil) –benefício que deve ser ex-
tinto.

Dois ex do PT
Condenado por unanimidade pelo
TRF-4, órgão colegiado, Lula está ine-
legível, segundo manda a Lei da Ficha
Limpa. Dilma, condenada pelo plená-
rio do Senado, órgão colegiado, tam-
bém está inelegível.
Para a briga
Apesar de todos os indícios de que o
PSD vai mesmo apoiar Geraldo Alck-
min (PSDB) para presidente, Guilher-
me Afif participa da convenção nacio-
nal do partido hoje contando ainda
com a insatisfação de diretórios regio-
nais do PSD com o PSDB do paulista.
Pró-imposto sindical
“Do no” do Solidariedade, Paulinho
Pereira tentou se afastar de Geraldo
Alckmin (contrário ao imposto sindi-
cal), já que o partido é o braço político
do sindicato Força Sindical, presidida
por... Paulinho. Mas o Solidariedade
deve apoiar Alckmin para presidente.

A p rove i ta n d o
o embalo
Como fez com Cristiane Brasil,
foto, (PTB-RJ), o Supremo deve-
ria cobrar explicação de parla-
mentares oportunistas que gas-
tam dinheiro do contribuinte para
visitar Lula, um corrupto preso.

Abusivo é pouco
É inexplicável, ainda mais para ban-
co estatal como a Caixa Econômica,
que a inadimplência seja de 2,25% e os
juros cobrados no cheque especial su-
perem 300%. E a missão do banco é
“promover cidadania”.
Indústria sofre
A arrecadação de impostos sobre
produtos industrializados (IPI) caiu
14,28% em relação ao ano passado,
segundo a Receita Federal. Reflete a
greve dos caminhoneiros e a retração
da produção industrial.
Morte por asfixia
Sufocada pela indústria de indeni-
zações trabalhistas, a Fundação Mu-
seu do Homem Americano, em São
Raimundo Nonato (PI), que atua na
Serra da Capivara, foi obrigada a demi-
tir todos os funcionários. Cada centa-
vo que entra na Fundação vai para a
Justiça do Trabalho.
Pensando bem...
...nada mais justo do que o ficha su-
ja, que na verdade não é candidato, ter
de devolver o dinheiro público que re-
cebeu para fazer “campanha”.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

