Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

BETO MORAIS – 03 / 0 6 / 2 0 1 8

Base de Luciano em
guerra na Câmara

A base aliada do prefeito de Vi-
tória, Luciano Rezende (PPS),
permanece dividida em duas
chapas para a presidência da Câ-
mara de Vereadores.

Os componentes das duas cha-
pas estiveram reunidos na ma-
nhã de ontem com lideranças do
PP e PSB, mas não chegaram a
um consenso.

Estiveram reunidos o pré-can-
didato ao governo, o socialista
Renato Casagrande, e líderes do
PSB e PP, além dos cinco verea-
dores que estão articulando a
chapa: Cleber Félix (PP), Davi
Esmael (PSB), Luiz Paulo Amo-
rim (PV), Nathan Medeiros
(PSB) e Dalto Neves (PTB).

Cleber Felix, que encabeça a
chapa, reafirma que ela não é de
oposição. “Não somos oposição e
não existe clima de guerra. O pre-
feito pediu que a gente negocias-
se. Estamos abertos ao diálogo e
dispostos a montar composição
da Mesa Diretora com eles”.

“Oferecemos os cargos de vice

e de primeiro secretário, e mais a
composição nas comissões parla-
mentares, mas ainda não chega-
mos a uma definição”, fala.

Mesmo que não tenham che-
gado a um acordo, o discurso dos
representantes das duas chapas é
o mesmo: de unificação.

Leonil Dias, candidato à presi-
dência da chapa do PPS, também
acredita numa composição de
chapa única. “Às vezes, a conver-
sa não chega onde queremos,
mas nada melhor que um dia
após o outro”, afirma.

O vereador Mazinho dos Anjos
(PSD) acredita que a eleição deve
acontecer antes do prazo regi-
mental e está confiante que o
grupo de maioria está unido.

“Acho que até quarta-feira (1º
de agosto) teremos a eleição. Um
racha interno na Câmara não é
interessante para nenhum de
nós. O objetivo é ter uma Câmara
com todos os partidos partici-
pando das comissões com espa-
ços igualitários”.

BETO MORAIS/AT

LUCIANO REZENDE vê divisão de sua base de apoio na Câmara de Vitória

Impasse já afeta alianças

Nos bastidores da disputa pelo
comando da Câmara de Vitória,
fala-se que o impasse já estaria
afetando as alianças do partido
do prefeito Luciano Rezende, o
PPS, com os vereadores dos par-
tidos da base aliada.

ADEMIR RIBEIRO - 12/12/2013

FABRÍCIO GANDINI: ar ticulação

Davi Esmael e Sandro Parrini,
do PSB, e Cleber Felix (PP) e Luiz
Paulo Amorim (PV) estão inte-
grando a chapa contrária a dos
aliados do prefeito.

O articulador do prefeito na
Câmara, Fabrício Gandini (PPS),
participou de outra reunião on-
tem e acredita na reunificação da
base através do diálogo.

“Quando eles foram para o ou-
tro lado sem nos comunicar isso
gerou um desconforto”, disse.

Gandini ainda desabafou: “ A
composição na Mesa Diretora é o
grande desafio. A gente estava
disposto a discutir qualquer no-
me com a base aliada, mas eles se
p re c i p i t a ra m ”.

O vereador afirmou que ainda
há tempo para dialogar e está
buscando reunir forças até a pró-
xima semana para manter a base
unida com o mesmo propósito.

“Avançar e recuar fazem parte
do processo democrático”, pon-
derou Gandini.

RENATO CASAGRANDE vai receber o apoio oficial de partidos como PSC e PSDC, que realizam convenção hoje

DISPUTA AO GOVERNO

PSC oficializa apoio
a Casagrande hoje

A convenção do partido
está marcada para hoje
às 9 horas, na Câmara
de Vitória, e vai selar o
apoio ao grupo do PSB
para as eleições

Andreia FoegerO PSC, do ex-vereador de Vila

Velha, Reginaldo Almeida,
confirma hoje aliança com
pré-candidato ao governo do Esta-
do, Renato Casagrande (PSB). O
evento será realizado na Câmara
de Vitória, a partir das 9 horas.

O PSC integrava o “b lo qu in ho ”,
liderado pelo PTB, de Serjão Ma-
galhães”, aliado do governador
Paulo Hartung (MDB).

Com a saída do emedebista do
páreo, e com a decisão do PTB em
manter a candidatura de Aridelmo
Teixeira, o PSC aliou-se ao PSB.

“Agora, o PSC, junto com o PV,
Avante, PTC e PPL discutem com
o PDT a coligação para deputado
federal. Estamos alinhando”, ex-
plicou Reginaldo Almeida.

O partido possui dois pré-candi-
datos a deputado federal e 28 a de-
putado estadual. “Temos uma cha-
pa bem competitiva formada por
lideranças religiosas e entidades
sociais”, diz Almeida.

Já na tarde de hoje é a vez do
PSDC declarar apoio a Casagran-
de. A convenção acontece às 13 ho-
ras, na Câmara de Vila Velha.

VICE

Num café da manhã de ontem,
representantes das convenções
das igrejas Assembleia de Deus no
Estado oficializaram o interesse de
indicar nome à vaga de vice na
chapa de Renato Casagrande, con-
forme adiantou a coluna Plenário
Online. O nome indicado é do ex-
deputado federal Jurandy Lourei-
ro (PHS) como vice do socialista.

A princípio, Jurandy disputaria
uma vaga ao Senado. Mas, tendo
em vista o congestionamento de
candidatos para o posto, a Conven-
ção das Assembleias de Deus no
Estado do Espírito Santo e Outros
(Cadeeso) e outras convenções li-
gadas à denominação evangélica
decidiram pleitear pelo posto que,
por enquanto, ainda está vago, em-
bora muitos partidos tenham inte-
resse, inclusive o PPS, que também
formalizou indicar um nome.

No documento, os religiosos ale-
gam que as igrejas contam com
meio milhão de fiéis no Estado.
Além da assinatura das convenções,
a indicação tem o aval dos presiden-
tes do PHS, Rogerinho Pinheiro; e
do PSC, Reginaldo Almeida.

O PPS também já declarou ter
interesse na vaga. Casagrande, no
entanto, evita comentar o assunto
e diz que “a definição ficará para o
dia da convenção”. O PSB realiza
convenção estadual no dia 4 de
agosto, às 9 horas, em Vitória.

PSD adia definição de quem
vai apoiar na disputa eleitoral

O PSD, do ex-prefeito de Vila
Velha, Neucimar Fraga, adiou para
hoje o anúncio oficial do candida-
to que deverá apoiar na disputa ao
governo do Estado.

É possível que o partido cami-
nhe com a pré-candidata Rose de
Freitas (Podemos), já que a sigla
aguardava a definição do PRB “pa -
ra definir os rumos”, segundo
Ne u c i m a r.

O ex-secretário da Casa Civil,
José Carlos da Fonseca Júnior
(PSD), está entre os cotados para
vaga de vice da senadora.

Outro nome ventilado nos basti-

DAYANA SOUZA - 19/05/2018

NEUCIMAR Fraga: decisão sai hoje

dores é o do prefeito de Vila Velha,
Rodney Miranda (PRB).

O anúncio estava previsto para a
tarde de ontem. Porém, até o fe-
chamento desta edição, os dirigen-
tes da sigla seguiam em reunião.

O deputado Enivaldo dos Anjos
(PSD) informou que afastou-se
das articulações. Questionado so-
bre os motivos, declarou apenas:
“São coisas que não têm solução.
Não gosto de tratar”.

Na noite de ontem, o PRB decla-
rou apoio à senadora Rose de Frei-
tas, que terá o pré-candidato Ama-
ro Neto na chapa ao Senado.

