4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA/AT

Trabalho conta
com 6 equipes
nos bairros
todos os dias

A prioridade da Prefeitura de
Vitória não é acolher os morado-
res de rua à noite, e sim trabalhar
para que eles possam voltar ao
mercado de trabalho e ser reinse-
ridos à família. A informação é da
coordenadora do serviço especia-
lizado em abordagem social, Lu-
ciana Gatti.

De acordo com Luciana, seis
equipes percorrem os bairros dia-
riamente para abordar os morado-
res de rua. A principal oferta é para
que eles frequentem o Centro de
Referência Especializado de As-
sistência Social para População de
Rua (Centro-Pop), que oferece
atendimento psicossocial, oficinas
socioeducativas e kits de higiene
pessoal.

“O Centro Pop é o início para
qualquer outro acompanhamento
necessário. Nem sempre é preciso
mandar eles para um albergue, já
que muitas vezes eles podem vol-
tar para casa. A prioridade é rein-
seri-los à família. E no Centro Pop
os profissionais definem o que o
morador em situação de rua preci-
sa”, disse Luciana.

Com capacidade para atender
100 pessoas por dia, o Centro Pop
fica localizado no bairro Mário
Cypreste, próximo ao Sambão do
Povo, e funciona de segunda a sex-
ta-feira, das 7 às 18 horas.

A coordenadora conta que nem
sempre a demanda dos moradores
de rua é por um lugar para passar a
n o i t e.

“Muitas vezes eles pedem enca-
minhamento para um pronto-
atendimento ou por ajuda para
tratar a dependência química. E is-
so é oferecido”, disse Luciana.

Em junho, 262 moradores de rua
foram abordados pela equipe da
assistência social de Vitória. É com
base nessas abordagens que a pre-
feitura faz o levantamento de
quantos pessoas estão em situação
de rua no município.

Luciana conta que o Centro é o
bairro com o maior número de
moradores de rua. Bairros como
Enseada do Suá, Praia do Canto e
Jardim da Penha também estão na
lista. “Mas isso acaba sendo muito
impreciso, pois eles migram muito
de um lugar para o outro”, disse.

CINCO BARRACAS i m p rov i s a d a s abrigam moradores de rua, em Vitória. Alguns são dependentes químicos e afirmam que não têm para onde ir

Moradores de rua ocupam
praça ao lado do Palácio

Pelo menos 10 pessoas
estão morando em uma
barraca improvisada
na Praça João Clímaco,
próximo ao Anchieta,
no centro de Vitória

Rafael GomesMenos de 40 passos sepa-

ram o local onde as deci-
sões mais importantes
para a vida dos capixabas são to-
madas do lugar onde vivem cerca
de 10 moradores de rua.

Sem ter para onde ir, eles monta-
ram barracas na Praça João Clí-
maco, ao lado do Palácio Anchieta,
no centro de Vitória.

Por lá, um monumento na parte

central da praça foi dividido em
cinco barracas, separadas por lo-
nas e lençóis.

Um dos moradores é Flávio Fer-
reira, 28, que está nas ruas há três
meses. Ele conta que deixou a casa
dos pais, em Vila Velha, após ficar
desempregado e ter sua depen-
dência química agravada.

“Eu sou dependente do crack,
então tive que sair de lá. Monta-
mos as barracas aqui para ter mais
privacidade, e se não fosse isso não
teríamos para onde ir. E olha que
estamos em frente a um lugar im-
portante como o Palácio Anchieta,
mas, mesmo assim, ninguém apa-
rece para nos ajudar”, afirmou.

A Praça João Clímaco não é a
única a abrigar moradores de rua
na região. Na Praça Costa Pereira,
por exemplo, colchões foram es-
palhados em diversas partes e

muitos moradores ficam por lá du-
rante todo o dia. A mesma situação
se repete na Vila Rubim e no Par-
que Moscoso.

De acordo com o presidente da
associação de moradores do Cen-
tro, Everton Martins, o número da
população de rua no bairro só vem
aumentando nos últimos anos. Pa -
ra ele, a culpa é da prefeitura, res-
ponsável por acolher essas pessoas.

OS NÚMEROS

de rua estão em Vitória

262 m o ra d o re s
10

estão na praça em frente ao Palácio

“Não há contrapartida munici-
pal para essa população. O Centro
é um dos bairros que mais rece-
bem morador de rua por ter um al-
bergue aqui, mas ele não dá conta.
Já solicitamos inúmeras vezes que
a situação seja resolvida pela pre-
feitura, mas nada é feito”, afirmou
Ma r t i n s.

O Centro conta com um alber-
gue chamado Hospedagem No-
turna, localizado na Cidade Alta. O
local possui 40 vagas para homens
e mulheres e funciona entre 17 e 7
horas. O problema é que nem to-
dos que frequentam a região con-
seguem ser atendidos por lá.

Segundo a coordenadora do ser-
viço especializado em abordagem
social da prefeitura, Luciana Gatti,
o local é bastante procurado e, ge-
ralmente, funciona com o limite de
p e s s o a s.

Vereadores debatem tema

BETO MORAIS - 21/02/18

Uma audiência pública será rea-
lizada na Câmara Municipal, na
próxima terça-feira, às 19h, para
debater a situação dos moradores
de rua em Vitória.

A ideia, de acordo com o verea-
dor Mazinho, é saber o que os ór-
gãos públicos estão fazendo para
resolver a situação e levantar solu-
ções para minimizar o problema.
“Sabemos que o número de mo-
radores de rua vem crescendo e
muitos não entendem o real pro-
blema e querem que eles saiam da
rua de qualquer forma. Vamos le-
vantar o que está sendo feito e o que
existe de possibilidade”, afirmou.

CÂMARA: audiência na terça-feira

Abrigos estão lotados
e não atendem a todos

O município de Vitória conta
com seis locais onde os moradores
em situação de rua podem passar a
noite, com um total de 155 vagas. O
grande problema, no entanto, é
que os albergues vivem lotados e,
muitas vezes, não conseguem dar
conta de toda população de rua do
município, atualmente em 262.

“Esses locais, geralmente, são
ocupados. Vivemos no limite da
lotação, às vezes acolhendo até
mais pessoas do que é permitido”,
afirmou a coordenadora do serviço
especializado em abordagem so-

cial da prefeitura, Luciana Gatti.

Dos seis locais onde é permitido
passar a noite, quatro funcionam
24 horas. São eles: o abrigo do
bairro Jabour (40 vagas); a Casa
República (cinco vagas), na Ilha de
Santa Maria, que é destinada aos
moradores que estão superando a
situação de rua; o Albergue do Mi-
grante (40 vagas), próximo ao
Sambão do Povo, destinado aos
moradores vindo de outros Esta-
dos ou cidades; e as “casas lares”
de Jardim Camburi, que somam 15
va g a s.

ANTONIO MOREIRA/AT

P R AÇA Costa Pereira: ocupação

