28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

O ASTRONAUTA
Marcos Pontes foi
sondado pelo partido
para ser vice de
B o l s o n a ro

13/10/13 - 13/10/2013

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Políticos querem evitar
Cármen na 2ª Turma

A troca de ministros na 2.ª Turma do Supremo preocupa par-
lamentares com processos pendentes de julgamento. Advoga-
dos de políticos dizem que farão o possível para seus clientes
serem julgados antes do retorno da ministra Cármen Lúcia à
turma, em meados de setembro. A avaliação de ministros do
STF e advogados é a de que a saída de Dias Toffoli e a volta de
Cármen ao colegiado vai tirar o relator da Lava a Jato, Edson
Fachin, do isolamento e tornar as decisões mais rigorosas. Tof-
foli deixará a turma para assumir a presidência no lugar dela.

PACOTE DE BONDADES. A atual
composição da 2.ª Turma do Supre-
mo já mandou soltar José Dirceu,
absolveu Gleisi Hoffmann e retirou
do juiz federal Sérgio Moro trechos
de delações que envolviam os ex-
presidentes Lula e José Sarney.

O PRÓXIMO. Um dos casos penden-
tes de julgamento na 2.ª Turma é a
ação penal do deputado federal Aní-
bal Gomes (DEM-CE), réu por cor-
rupção passiva e lavagem de dinhei-
ro. Ele deve ser o terceiro parlamen-
tar julgado pelo STF no âmbito da La-
va a Jato neste ano. Aníbal nega as
acusações.

TEM MAIS. O PP não indicou a sena-
dora Ana Amélia (RS) para vice do
presidenciável Geraldo Alckmin. E Al-
do Rebelo falou a interlocutores que
preferia ser um nome de consenso a
constar de uma lista de opções. Alck-
min ficou de infor-
mar a ACM Neto
(DEM) sua deci-
são na segun-
da, 30.

SINAIS
PARTICUL ARES.
ACM Neto,
presidente do
DEM

NA PAUTA. Na volta do recesso, a
6.ª Turma do STJ vai julgar recurso
de um homem condenado por roubar
um carimbo médico. Como restituiu
os R$ 40, ele pede para ser aplicado
o princípio da insignificância.

LEI IÔ-IÔ. O líder do PRB na Câmara
dos Deputados, Celso Russomanno
(SP), diz que irá ingressar com man-
dado de segurança no Supremo para
que seja devolvido à Casa Legislativa
a redação final da Lei de Proteção de
dados. O texto chegou na Presidên-
cia da República esta semana.

MANOBRA . Russomanno alega que
o Senado fez alteração no texto
aprovado pela Câmara e, por isso,
precisa ser analisado novamente pe-
los deputados. O Senado chegou a
pedir o texto de volta, mas já o reen-
caminhou à Casa Civil.

AN DANÇAS. O Tribunal Regional
Federal da 3.ª Região encaminhou
para TRE-SP o processo contra o de-
putado estadual João Paulo Rillo.
Ele foi acusado em delação da Ode-
brecht de receber R$ 500 mil na
campanha à prefeitura de São José
do Rio Preto, em 2012.

COM A PALAVRA. O TRF entendeu
que o caso pode ser de caixa 2 e não de
corrupção. O deputado disse que “tem
certeza que a ação será arquivada” e
que a decisão demonstra que “não tem
envolvimento com a Lava a Jato”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

R E P R O D U Ç ÃO

SEM TROCO. O governador Márcio
França (PSB) disse a aliados que o
apoio do PDT à sua reeleição não ga-
rante reciprocidade na disputa pre-
sidencial. A pressão do governador
Paulo Câmara (PSB-PE) para apoiar
o candidato do PT ou ficar neutro
sensibiliza os paulistas.

PEDRA. Para fechar a aliança nacio-
nal com o PT, o PSB exigiria a retirada
da candidatura de Marília Arraes,
principal adversária de Paulo Câma-
ra. Outra opção do PSB é apoiar Ciro
Gomes (PDT), tudo o que o governa-
dor quer evitar.

CLICK. O Ministério da Ciên-
cia, Tecnologia e Comunica-
ções diz que devido a proble-
mas técnicos, algumas seções
do site encontram-se com con-
teúdo desatualizado.

PRONTO, FALEI!“Os usuários têm sido prejudicados dia a dia por

das empresas, defendendo interesses comerciais”

CLAUDIO LAMACHIA, presidente nacional da OAB

agências reguladoras que têm agido como sindicatos

Astronauta entra na
lista de Bolsonaro

O candidato do PSL
está com dificuldades
para definir quem vai
ser o vice. Astronauta
Marcos Pontes e até
príncipe estão na lista

SÃO PAULODepois de sair da convenção

que formalizou sua candi-
datura sem definição de seu
vice, Jair Bolsonaro passou sua
primeira semana como candidato
oficial do PSL à Presidência da Re-
pública sem agendas de campa-
nha. Ele cogita nomes como o as-
tronauta Marcos Pontes e o prínci-
pe Luiz Philippe de Orleans e Bra-
gança para vice em sua chapa.

O único evento do qual o depu-
tado participou foi a palestra “Pro -
jeto Brasil” no Clube Militar do
Rio, na segunda, um dia após a

convenção de seu partido. Desde
então, ele ficou em casa na maior
parte do tempo, de onde conversa
sobre definições da estrutura de
sua campanha com alguns aliados
por telefone.

Quarta, foi ao Maracanã para as-
sistir ao jogo de seu time, o Palmei-
ras, contra o Fluminense. Segundo
pessoas próximas ao deputado, ele
se irritou com as disputas no PSL
por causa de indefinições da cam-
panha, como a escolha do vice.

Até a convenção de domingo, o
nome da advogada Janaína Pas-
choal, coautora do pedido de im-
peachment de Dilma Rousseff, era
uma das favoritas para ocupar o
posto. Integrantes da campanha,
contudo, veem como muito baixas
as chances de ela aceitar a função.
Janaína e Bolsonaro, que se co-
nheceram pessoalmente há menos
de uma semana, devem ter novo
encontro na segunda, em São Pau-
lo, para bater o martelo sobre a
participação da advogada.

Além de Janaína, há uma lista de
possíveis vices que passa por de-
putados, o astronauta Marcos
Pontes e o príncipe, todos filiados
ao PSL. A sigla busca solução in-
terna depois de ter sofrido a nega-
tiva de três legendas para forma-
ção de alianças, PR, PRP e PRTB.
Uma pessoa próxima a Bolsona-
ro disse que ele reclamara do fato
de que muitos querem emplacar
um candidato a vice. Sem fazer
menções diretas a ninguém, o de-
putado Eduardo Bolsonaro (PSL-
SP), filho do presidenciável, dei-
xou transparecer o desconforto
nas redes sociais.

“Determinados assuntos têm
que ser resolvidos internamente e
divulgados apenas quando há cer-
teza. Mas a vontade de aparecer
fala mais alto e muitos tentam ser
o pai da criança. Conselho: faça as
coisas por satisfação própria e será
recompensado, buscar holofote só
a t rap a l h a ”, escreveu o filho de
B o l s o n a ro.

Marina de olho em Marcos Palmeira

A Rede incluiu o nome do ator
Marcos Palmeira na lista de possí-
veis vices de Marina Silva no caso
de uma chapa pura do partido na
corrida pelo Planalto. Segundo o
porta-voz da sigla, Pedro Ivo Batis-
ta, o nome de Palmeira é um dos
preferidos da base do partido.

São aventados como possíveis
vices internos ainda o presidente
do Flamengo, Eduardo Bandeira
de Mello, e o economista Ricardo
Paes de Barros. Palmeira, que é fi-
liado à legenda, é um apoiador co-
nhecido da pré-candidata desde a
primeira vez que ela tentou chegar
ao Planalto, em 2010.

Atualmente, o ator é parte do
elenco de “In tervenç ão”, filme de
Rodrigo Pimentel, um dos autores

dos livros que inspiraram a fran-
quia “Tropa de Elite”.

A Rede, porém, ainda não des-
carta a formação de alianças na-
c i o n a l m e n t e.

Segundo a coordenação de cam-

DIVULGAÇÃO - 21/08/17

ATO R está sendo cogitado para vice

panha, a expectativa é que as deci-
sões sejam finalizadas na próxima
semana, antes da convenção na-
cional no dia 4 de agosto, que ofi-
cializará o nome de Marina Silva
como candidata à Presidência.

O partido mantém conversas
com Pros, que ofereceu como vice
o ex-deputado Maurício Rands, e
o PHS, que colocou o advogado
criminalista Castellar Modesto à
disposição da ex-senadora.

PMN e Podemos (que tem como
pré-candidato o senador para-
naense Álvaro Dias) também estão
no radar da sigla.

Além disso, na quinta-feira pas-
sada, Marina Silva se encontrou
com o presidente do PV, José Luiz
Penna, em São Paulo.

