Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

ESA/ATG MEDIALAB

Corrida por
cobalto cria
a nova “f e b re
do ouro”

ILUSTRAÇÃO da nave
espacial BepiColombo
anexada ao estágio
superior e adaptador
de lançamento de
carga útil (à esquerda)
após o lançamento

Europa e Japão se unem
para missão até Mercúrio

Parceria entre agências
espaciais nipônica e do
Velho Continente tem
data marcada para
lançar foguete no dia 19
de outubro deste ano

SÃO PAULOA primeira missão da Europa

e do Japão a Mercúrio já
tem data marcada: 19 de ou-
tubro, anunciou ontem a Agência
Espacial Europeia (AEE). As in-
formações são do Portal G1.

A missão conjunta com a Agên-
cia Japonesa de Exploração Ae-

roespacial (Ajea) é chamada de
BepiColombo e será lançada em
um foguete do tipo Ariane 5, do
Porto Espacial Europeu em Kou-
rou, na Guiana Francesa. Um trio
de naves espaciais irá a Mercúrio.
As naves viajarão juntas: um
módulo de transferência transpor-
tará os dois orbitadores científicos
— o orbitador da AEE e o orbitador
da Ajea — usando uma combina-
ção de energia solar e propulsão
elétrica, e nove sobrevoos de gravi-
dade da Terra, Vênus e Mercúrio.
A data escolhida representa a
primeira opção a ser lançada, le-
vando em conta alguns testes adi-
cionais não planejados em Kou-
rou. A janela de lançamento segue
aberta até 29 de novembro.

“Tivemos um grande começo na
nossa campanha de lançamento
em Kourou, e estamos no caminho
certo para o lançamento em me-
nos de 90 dias. Temos um crono-
grama incrivelmente cheio, mas é
ótimo ver nossas espaçonaves sen-
do construídas juntas para o mo-
mento final”, disse Ulrich Rei-
ninghaus, gerente de projetos da
AEE na BepiColombo.

Desde que as aeronaves chega-
ram ao Porto Espacial em maio,
muitos preparativos foram con-
cluídos. As espaçonaves foram
equipadas com seus cobertores
protetores de alta temperatura,
tanques de xenônio e nitrogênio fo-
ram verificados, carregados e pres-
surizados, e os testes de implanta-

ção e instalações finais de painéis
solares estão em andamento.

A espaçonave composta fará o
primeiro sobrevoo em Mercúrio
apenas três anos após o lançamen-
to. Uma série de instrumentos
científicos estará ativa durante o
voo planetário, com as webcams
do módulo de transferência ofere-
cendo o potencial para capturar
imagens simples antes que a câ-
mera principal esteja operacional
na órbita de Mercúrio.

Uma vez separadas em suas ór-
bitas finais, as duas naves científi-
cas farão medições do planeta e de
seu ambiente, desde o interior pro-
fundo até a interação com o vento
solar, para fornecer melhor com-
preensão de Mercúrio até hoje.

Marte mais perto do planeta Terra

D I V U LG AÇ ÃO

O interesse pelo cobalto, um
mineral que desempenha o pa-
pel-chave na produção das ba-
terias de lítio, bem como nos
motores de aviões e drones, está
crescendo de ano para ano.

Segundo um recente artigo da
BBC, várias empresas norte-
americanas estão reclamando
seus direitos nos estados do
Alasca, Montana e Idaho para
poderem extrair este mineral
no território dos EUA.

No total, cerca de 300 empre-
sas de todos os pontos do plane-
ta estão em busca de jazidas de
cobalto, enquanto os gigantes
de mineração, como a empresa
suíça Glencore, estão aumen-
tando a sua produção. A empre-
sa canadense First Cobalt, por
sua vez, adquiriu em março
uma mina no estado do Idaho e
planeja começar a extração do
mineral em três anos.

Segundo as previsões da con-
sultora britânica CRU, o consu-
mo de cobalto pode ultrapassar
122 mil toneladas em 2018, em
comparação com as 75 mil tone-
ladas em 2011. Entretanto, os
analistas alertam que, até 2022,
o mundo pode enfrentar uma
escassez desse mineral.

Embora mais de 60% do co-
balto seja extraído na República
Democrática do Congo, a China
é o principal produtor de cobal-
to refinado. Em fevereiro, as au-
toridades dos EUA incluíram o
cobalto na lista de 35 minerais
cruciais para a economia.

Devido ao aumento constante
do preço, empresas estão tentan-
do reduzir a dependência do mi-
neral. Por exemplo, o pesquisa-
dor Gerbrand Ceder, da Univer-
sidade da Califórnia, está traba-
lhando para desenvolver bateria
estável que não precise de gran-
des quantidades de cobalto.

D I V U LG AÇ ÃO

As luzes das grandes cidades
costumam ofuscar o brilho das es-
trelas e dos planetas que estão
mais próximos da Terra, o que tor-
na mais complicado visualizar es-
tes corpos celestes. Entretanto, até
setembro deste ano, Marte estará
com um brilho mais intenso que o
comum, possibilitando, em alguns
pontos, observar o planeta verme-
lho a olho nu.

Este fenômeno é chamado de
“brilho oposto” e se deve ao ali-
nhamento de um planeta com o
Sol. Marte está alinhado com o Sol
em linhas opostas, enquanto a Ter-
ra está no meio do caminho.

Devido às órbitas regulares dos
planetas em torno do Sol, este fe-
nômeno acontece a cada 26 me-
ses, a diferença é que agora Marte
está o mais próximo possível da

Terra, a última vez que isso ocor-
reu foi em 2003. E o fenômeno só
se repetirá daqui a, no mínimo, 15
a n o s.

A proximidade do planeta ver-
melho com a Terra, além da sua
maior luminosidade devido ao ali-
nhamento com o Sol, torna este
período ideal para a observação de
Marte. As informações são do site
Notícias ao Minuto.

MINERAÇÃO de cobalto: alta

MARTE: brilho mais intenso

