8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Capixaba na disputa
do Miss Brasil Gay

A transformista Allyce
Schermann vai
representar o Estado
no concurso que
acontece em agosto,
em Juiz de Fora, Minas

D I V U LG AÇ ÃO

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Lactífero ou laticífero?
Ele nasceu em 30 de julho de 1863, em Springwells, Mi-

chigan (EUA). Homem simples, gostava de acampar
com os amigos, de dançar “country ”, de patinar no ge-
lo e de cuidar do jardim. Produziu o primeiro carro movido a
gasolina em 1893.

Jéssica TrucatG lamour, luxo, muita ma-

quiagem, vestidos de gala e
transformação. Assim será
o cenário do 38º concurso de bele-
za Miss Brasil Gay 2018, que acon-
tece no dia 18 de agosto, em Juiz de
Fora, Minas Gerais.

O evento reúne candidatos de
todo o País e, dessa vez, tem como
representante capixaba o transfor-
mista Allyce Schermann.

Trata-se do cabeleireiro e ma-
quiador Aldanis Tessaro, de 28
anos, que pela primeira vez vai
desfilar nos palcos do universo
transformista como Miss Gay.

Conhecido no palco como Allyce,
ele já está nos preparativos para tra-
zer uma faixa nacional para o Esta-
do, que figura entre os que mais con-
quistaram o 1º lugar no concurso.

“Eu já sou transformista há 11
anos. No ano retrasado, meu esti-
lista, Flávio Rafasky, me incentivou
a participar de um concurso e ago-
ra tudo está acontecendo”, disse.

Segundo Allyce, em 2016 não re-
presentou o Estado porque ficou
em segundo lugar. Entretanto, este
ano venceu o concurso que o leva-
rá ao Miss Brasil. Ele já havia con-
quistado o título de Belíssima ES.
“O transformista é aquele que
veste roupas usualmente próprias
do sexo oposto, usamos isso como
arte. É expressão. Me preparei
muito, mas esse ano voltei para o
concurso e ganhar a faixa estadual
é uma grande conquista”, conta.

Segundo o estilista de Allyce,
Flávio Rafasky, o maior desafio é
encantar o público com as roupas

Parada do Orgulho
Gay amanhã
Com o tema “Palavras ferem,
violência mata. Basta de homo-
fobia!” acontece amanhã, em Vi-
la Velha, a 11ª edição da Parada
do Orgulho LGBTI (comunidade
Lésbicas, Gays, Travesti e Tran-
sexuais e Intersexo) que tem co-
mo objetivo celebrar a diversida-
de de identidades no Estado.

A estimativa é de que o evento
reúna cerca de 10 mil participan-
tes, que prometem divertir e
conscientizar os presentes.

A concentração será em Co-
queiral de Itaparica, às 13h, em
frente à Faculdade Novo Milênio,
na avenida Santa Leopoldina. A
saída prevista do desfile será
14h. Ao longo dos 2 km de cami-
nhada, o desfile contará também
com trio elétrico e shows.

DAYANA SOUZA/AT

DOIS
M O M E N TO S :
A l l yc e
Schermann é
na verdade o
c a b e l e i re i ro
Aldanis Tessaro

ção. Agora, piso com mais segu-
rança no salto de 15cm”, conta.

E V E N TO

Os transformistas já estão sendo
julgados por meio de júri popular.
Quem levar a maior quantidade de
votos nesse período ganha um
ponto a ser somado na votação do
júri oficial, no dia do concurso.

No dia, serão julgados por dois
trajes: o de gala e o cultural, repre-
sentando cada Estado do País.

i n u s i t a d a s.

“O candidato quando vai ser
avaliado tem que ter postura, e de-
vemos deixá-lo mais feminino
possível. A roupa, por exemplo,
transforma o corpo masculino em
feminino, usando brilho, pedras e
b o rd a d o ”, explica Flávio.

O candidato à coroa e à faixa está
contando os dias para a premiação.
“É uma emoção muito grande
mostrar a personagem Allyce. São
anos de preparação e determina-

ALDANIS TESSARO CA B E L E I R E I RO

Vestido custa R$ 20 mil

JORNAL A TRIBUNA – Quando
você começou a se vestir e ma-
quiar?

ALDANIS TESSARO–Foi há
mais de 11 anos, por diversão e cu-
riosidade. Sempre me encantei
por tudo que envolve o universo
feminino, os cabelos, maquiagens
e roupas. Eu frequentava boates
gays e via meus amigos fazendo is-
so no camarim e decidi investir.
> Quanto tempo você demora
para fazer a transformação?

Para ser transformista dura mais
ou menos quatro horas. Colocamos
os cílios postiços, enchimentos pe-
lo corpo, a maquiagem, a aplicação
da peruca, o salto alto, meia-calça
para tirar todas as imperfeições do
corpo e por aí vai. É uma expressão
de arte. A maquiagem muda com-

pletamente o rosto.
p re c o n c e i t o ?

> Você já sofreu algum tipo de

Não. Tenho muitos amigos que
já trabalham nesse mundo. Com 18
anos me interessei por tudo isso e
não me arrependo, até porque sou
maquiador e cabeleireiro.
> Quanto custa a transforma-
ção?

Gastamos muito porque não te-
mos patrocínio. O meu estilista me
ajuda muito para trazer o melhor
que existe nesse universo. O vesti-
do, por exemplo, que vou usar no
concurso pesa em torno de 18kg.
Ele é todo de cristal, trabalhado no
verdadeiro glamour. É um traje de
valor muito alto, podendo chegar a
R$ 20 mil. Fora todos os outros
utensílios que precisamos usar.

Uma década depois, deu início
à fabricação de carros em série,
em Detroit. Registrou 161 paten-
tes nos Estados Unidos. Esse fa-
bricante de automóveis disse a
seguinte frase: “Faço carros de
qualquer cor, desde que sejam
p re to s”. Naquela época, a tinta
preta era mais barata e secava ra-
p i d a m e n t e.

Faleceu em casa, aos 83 anos, em
1947, em Dearborn, Michigan. Ele
é Henry Ford.
29/07 (DOMINGO): Dia do
Nascimento da Princesa Isabel
(1846). Vossa Alteza (ou Sua Alte-
za) é a “forma de tratamento dada
a príncipes e a princesas”.

Quanto a pronomes de trata-
mento, quando se usam vossa e
sua?

Emprega-se “vo s s a ” ( Exe m p l o:

Vossa Excelência)
quando se fala COM
uma autoridade; e
se emprega “su a”
(Exemplo: Sua Ex-
celência) quando se
fala DE uma autori-
d a d e.
30/07 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
da Fotografia Co-
lorida. Faz-se uso
também do vocábu-
lo pastel para se re-
ferir a algo “da cor
do pastel”.

Nesse caso, não se
flexiona o termo
pastel (Exemplo: No
ensaio fotográfico,
Simone usou apenas vestidos em
tons pastel.).

Na indicação de alimento, a pa-
lavra pastel flexiona-se normal-
mente: pastéis.
31/07 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Mágico. A metafonia diz res-
peito à mudança de timbre da vo-
gal “o”. Como exemplo, vejam-se
alguns casos: olho (/ôlho/) e
olhos (/ólhos/); poço (/pôço/) e
poços (póços); forno (/fôrno/) e
fornos (/fórnos/). Em caolho
(/caôlhos/), por exemplo, não há

mudança de timbre (Exemplo:
Curiosamente, os dois mágicos
do circo eram caolhos.).
01/08 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Amamentação. Em lín-
gua portuguesa, existem as pala-
vras lactífero e laticífero. A pri-
meira (lactífero) significa “o que
conduz o leite” (Exemplo: canais
l a c t í f e ro s ) .

A segunda (laticífero) quer di-
zer “o que conduz o látex”
(Exemplo: canais laticíferos).
Não há o vocábulo lacticífero.
02/08 (QUINTA-FEIRA):
Dia Estadual do Nordestino
(SP). Em latim, a expressão “pe r
capita”quer dizer “por cabeça”, ou
seja, por pessoa (Exemplo: Em São
Paulo, a renda “per capita” do nor-
destino é muito baixa.). Eis a pro-
núncia correta dessa expressão:
/pér cápita/, e não
/pér capíta/. Vale
lembrar que, em la-
tim, não se usam
acentos gráficos.
03/08 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Skate.  Depois de
cair e de se machu-
car muito, é possível
que um skatista use
mercurocromo, no-
me comercial de um
produto antissépti-
co, geralmente de
cor vermelha. Bem
mais empregada no
dia a dia, existe a for-
ma variante mercu-
riocromo (Exemplo:
No curativo, o skatista usou ape-
nas mercuriocromo.).
04/08 (SÁBADO): Dia do Pa-
dre. Como se sabe, a ambiguida-
de é um vício de linguagem e quer
dizer “duplo sentido”. Leia-se es-
te exemplo ambíguo provocado
pelo termo “a t é”: Durante o in-
cêndio, o fogo queimou tudo, até a
porta da igreja. Nessa frase, a pa-
lavra “a té ” indica limite e inclu-
são. Caso a porta não tenha sido
queimada, sugere-se esta cons-
trução: (...) até a porta da igreja.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A úvula é uma pequena massa
cônica situada na parte posterior
da boca. Ela impede que os ali-
mentos entrem pelo “buraco er-
ra d o ”. Quando isso não ocorre, as
pessoas engasgam-se. A úvula
também é conhecida como “cam -
painha” ou “sininho”.

Já os antigos comparavam “essa

carninha pendente”a uma fruta. O
termo úvula veio do latim “uvula”,
diminutivo de “u va ”. Assim, em
latim, úvula quer dizer “uvinha”.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

