VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

Tribunal de Contas já tem
sete candidatos na disputa

Inscrições terminariam
ontem, mas deputado
fez requerimento
pedindo a anulação do
prazo, que foi suspenso
por 72 horas pela Mesa

LEONE IGLESIAS - 19/01/2017

Brunella FrançaSão sete os nomes inscritos

até o momento para dispu-
tar o cargo de conselheiro
do Tribunal de Contas do Espírito
Santo (TC-ES) na vaga aberta en-
tre as quatro indicações a que tem
direito a Assembleia Legislativa.

Estão concorrendo os deputa-
dos estaduais Dary Pagung (PRP)
e o líder do governo Rodrigo Coe-
lho (PDT) – que tem o apoio de 23
dos 30 deputados; os auditores de
controle externo indicados em lis-
ta tríplice pela própria categoria e
inscritos pelo deputado Sergio
Majeski (PSB): Alexander Binda,
Holdar Netto e Odilson Júnior.

Também foram inscritos o audi-
tor de controle externo Jaderval
Freire, indicado pelo deputado
Euclério Sampaio (PSDC), e o
conselheiro-substituto Marco An-
tônio da Silva, levado à disputa pe-
los deputados Da Vitória (PPS) e
Rafael Favatto (Patriota).

O prazo para as inscrições ter-
minaria às 18 horas de ontem, mas
o deputado Euclério apresentou
um requerimento à Mesa Diretora
pedindo a anulação da contagem
do prazo de 10 dias, aberto no últi-
mo dia 18.

Ele alega que, devido ao recesso
parlamentar e dos dois dias que a
Assembleia ficou fechada para ma-
nutenção, a competitividade ficou
prejudicada. “As bancadas partidá-
rias não se reúnem no recesso”,
disse. Euclério pede uma nova pu-
blicação no Diário Legislativo e
um novo prazo para inscrições.

Um ato da Mesa Diretora sus-
pendeu, por 72 horas, o prazo para
indicação de concorrentes à vaga
de conselheiro para analisar o re-
querimento de Euclério. Procura-

OS ATRATIVOS DO CARGO

FACHADA DO TRIBUNAL DE CONTAS: entre os inscritos há deputados, auditores e conselheiro-substituto

do, o presidente da Assembleia,
Erick Musso, que esteve ontem no
Tribunal de Contas, não quis falar
sobre o assunto.

A vaga foi aberta após a aposen-
tadoria do conselheiro afastado
José Antônio Pimentel, que res-
ponde na Justiça por corrupção
ativa, lavagem de dinheiro e orga-
nização criminosa.

Dos sete conselheiros do TC-ES,
três são de escolha do governador
do Estado, submetidos à aprova-
ção dos deputados, e quatro de in-
dicação da Assembleia.

Para concorrer ao cargo, é preci-
so ter entre 35 e 65 anos; possuir
idoneidade moral e reputação ili-
bada; ter notórios conhecimentos
jurídicos, ou contábeis, ou econô-
micos e financeiros ou de adminis-
tração pública; mais de 10 anos de
exercício de função pública ou
efetiva atividade profissional.

E N T E N DA

Nome indicado pela Assembleia
Inscrições
> O PRAZO para inscrições, que se en-
cerraria às 18 horas de ontem, foi
suspenso por 72 horas para análise
do requerimento do deputado esta-
dual Euclério Sampaio (PSDC).

Pessoas Fabiano Burock Freicho.
Vo ta ç ã o
> A ESCOLHA DOS NOMES será feita
pelos deputados no prazo de três
sessões ordinárias. Cada deputado
tem direito ao número de votos cor-
respondente ao número de vagas
aber tas.

> DE ACORDO com o regulamento in-
terno da Assembleia Legislativa, res-
ponsável pela indicação do nome ao
cargo de conselheiro aberto no Tri-
bunal de Contas do Estado, apenas
deputados, bancadas partidárias e a
Mesa Diretora da Casa podem indi-
car concorrentes.
C o m i ss ã o
> UMA COMISSÃO interna constituída
por servidores do Legislativo fará a
análise da documentação necessá-
ria para a habilitação à vaga.

> OS MEMBROS são o diretor-geral
Joel Rangel Pinto Júnior, o secretá-
rio-geral da Mesa Carlos Eduardo
Casa Grande, o procurador-geral
Rafael Henrique Guimarães Teixeira
de Freitas e o secretário de Gestão de

> A MESA DIRETORA fará a chamada
nominal dos parlamentares, cujos
votos serão anotados conforme a
preferência dos votantes. Será esco-
lhido quem tiver mais votos.
Candidatos
> DEPUTADOS ESTADUAIS: Dary Pa-
gung (PRP) e Rodrigo Coelho (PDT).
> AUDI TORES: Alexander Binda, Hol-
dar Netto, Jaderval Freire e Odilson
J ú n i o r.

> CONSELHEIRO -SUBSTITUTO: Ma r c o

Antônio da Silva.

Fo n t e s : Assembleia Legislativa do Estado e
pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

A L E XA N D E R
BINDA ,
d e p u ta d o
Sergio Majeski
e Odilson
Junior:
p a r l a m e n ta r
posou para foto
com dois, dos
três candidatos
indicados por
ele à vaga

Salário de R$ 30.471,10
Ve n c i m e n t o
> SAL ÁRIO: os conselheiros titulares
recebem, mensalmente, o valor bru-
to de R$ 30.471,10, os mesmos ven-
cimentos de um desembargador do
Tribunal de Justiça.
Benefícios
> AUXÍLIO -SAÚDE: varia de acordo
com a Resolução 001/2007 do Tri-
bunal de Justiça, mas pode ultra-
passar os R$ 11 mil por ano.

mensais.

imóvel próprio e residindo no muni-
cípio onde trabalha.

> AUXÍLIO -ALIMENTAÇÃO: R$ 1.925

> BÔNUS por cargo ocupado no plená-
rio (presidente, vice-presidente,
corregedor e ouvidor): R$ 4.570,66.
> CARGO VITALÍCIO, com aposentado-
ria compulsória aos 75 anos, de
acordo com a legislação. Mas, após
uma década no exercício do cargo, o
conselheiro pode pedir aposentado-
ria e recebê-la integralmente.

> AUXÍLIO -MORADIA: R$ 4.377,73
mensais. Para receber, basta solici-
tar o benefício, mesmo possuindo

Fo n t e : Tribunal de Contas e pesquisa AT.

Hartung recebe
visita de ministro
Em visita ao Estado para
uma série de compromissos, o
ministro da Cultura, Sérgio Sá
Leitão, almoçou ontem com o
governador Paulo Hartung.
Depois, o chefe do Executivo
estadual apresentou ao mi-
nistro a exposição “A l vo ra d a ”
da artista capixaba radicada
na Alemanha, Rosilene Ludo-
vico.

Durante a visita, o ministro
Sérgio Sá Leitão classificou o
Palácio Anchieta como “I m-
pr essi onan te” e a exposição
como “Formidável ”.

Temer volta de
viagem para
ajudar Eunício
O l i ve i ra

O chanceler Aloysio Nunes
Ferreira disse ontem que o pre-
sidente da República, Michel
Temer, antecipou o retorno da
África do Sul ao Brasil para não
deixar inelegível o presidente
do Senado, Eunício Oliveira
(MDB - CE).

Conforme o ministro das Re-
lações Exteriores, Eunício vai à
convenção do MDB do Ceará
hoje, e precisa retornar a tempo
ao País.

“O Presidente tem que estar
no Brasil a tempo de o presiden-
te do Senado poder entrar no
território nacional, sem correr o
risco de ficar inelegível. O presi-
dente do Senado tem uma reu-
nião amanhã (sábado), a con-
venção do MDB no seu Estado,
e precisa estar lá a tempo”, disse
o ministro.

Como Temer não tem vice-
presidente da República, os pre-
sidentes da Câmara dos Depu-
tados, Rodrigo Maia (DEM-RJ)
e do Senado, nesta ordem, te-
riam de assumir o governo na
ausência do presidente da Re-
pública. Eles, no entanto, dispu-
tarão a reeleição. Por isso, viaja-
ram também ao exterior duran-
te a passagem de Temer pela
África.

Os substitutos imediatos de
Temer, quando ele viaja ao exte-
rior, têm de se ausentar do País,
caso desejem disputar um novo
m a n d a t o.

