VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

LEONE IGLESIAS — 22/12/2016

Reunião na 2ª
para decidir
ações sobre
morte no porto

O Sindicato dos Estivadores
do Estado vai fazer uma reunião
na próxima segunda-feira para
informar sobre as próximas
ações em relação ao acidente
que matou três trabalhadores
portuários no porão do navio
Sepetiba Bay, atracado no Por-
tocel, em Aracruz, na última
terça-feira (24).

O acidente matou os traba-
lhadores Adenilson Rodrigues
de Carvalho, 47 anos (diretor do
Suport), Luiz Carlos Milagres,
64 anos (estivador) e Clóvis Lira
da Silva, 52 anos (arrumador), e
deixou o estivador Vitor Olmo,
33, ferido.

A Polícia Civil informou que a
causa do acidente segue sob in-
vestigação da Delegacia de In-
frações Penais e Outras (Dipo)
de Aracruz. O prazo para os re-
sultados dos laudos periciais é
de até 30 dias.

O caso ainda é investigado pe-
la Marinha, Ministério Público
do Trabalho, Ministério Público
Federal no Espírito Santo e pela
Superintendência do Ministé-
rio do Trabalho no Espírito
Sa n t o.

Ec o n o m i a

POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL

Concurso com
500 vagas
é autorizado

Governo publicou aval
ao lançamento do
edital no Diário Oficial.
Chances serão de nível
superior, com salários
de até 10 mil reais

Kayque Fabiano

Fernando BianchiA Polícia Rodoviária Federal

(PRF) recebeu autorização
para prosseguir com o edital
de contratação de 500 novos agen-
tes da instituição. As vagas são de
nível superior, para ambos os se-
xos, e os salários podem chegar a
R$ 10.357, após reajuste anual, já
incluso o auxílio-alimentação.

A autorização foi publicada no
Diário Oficial da União, pelo Mi-
nistério do Planejamento, nesta
semana. As vagas são para início
i m e d i a t o.

Segundo o documento, o edital
de abertura deve ser lançado em,
no máximo, seis meses, dando o
prazo máximo até janeiro do ano
que vem. Segundo a PRF, o texto já
está praticamente pronto e aguar-
da apenas a inclusão de detalhes.
A responsabilidade pela realiza-
ção de todo o processo será do Mi-
nistério da Segurança Pública, que
irá elaborar as respectivas normas

e etapas da seleção. Agora, o próxi-
mo passo será a definição da co-
missão organizadora, que será res-
ponsável por toda questão logísti-
ca, como impressões de provas,
definição de locais de avaliação,
entre outras demandas.

A seleção será feita por meio de
provas objetiva, discursiva, exame
de capacidade física, avaliação de
saúde, avaliação psicológica e ava-
liação de títulos.

Usando como base o último con-
curso do órgão, poderão ser cobra-
dos conhecimentos em Língua
Portuguesa; Matemática; noções
de direito constitucional; ética no
serviço público; noções de infor-
mática; direito administrativo, pe-
nal, processual penal; legislação
especial; direitos humanos e cida-
dania; legislação relativa à PRF e
física aplicada à perícia de aciden-
tes rodoviários.

H I STÓ R I C O

O último concurso realizado pe-
lo órgão foi em 2013, organizado
pela Cebraspe e ofereceu 1.000 va-
gas imediatas, sendo reservadas 50
chances para pessoas com defi-
ciência. Uma das características
dos concursos do órgão é que o
candidato que erra as questões da
prova objetiva têm outra anulada,
evitando “chutes”.
A Tribuna antecipou, em feve-
reiro, que o concurso seria aberto.

BLITZ da Polícia Rodoviária Federal: faltam apenas detalhes para o edital

Atenção à prova de redação

Professores de cursos prepara-
tórios dizem que, com o edital da
Polícia Rodoviária prestes a ser
lançado, candidatos precisam, so-
bretudo, treinar a escrita para che-
garem afiados à prova de redação.
Segundo eles, para fazer uma
boa redação, é preciso estar atento
a conteúdos atuais, especialmente
aos de Segurança Pública.

“Sempre é cobrado um texto
abordando um tema da área da Se-
gurança Pública. A principal dica é
estudar sobre o assunto. Temas
possíveis são o tráfico de drogas e
até a intervenção militar, além da
utilização das Forças Armadas,
que tem ocorrido no País”, disse o

professor de Português do Terra
Concursos Clarindo Vale.

Sobre a estrutura do texto, o pro-
fessor de Português do Curso
França Júnior (CFJ) Luiz Almeida
lembrou que a introdução deve ser
o parágrafo mais breve. “Nen hu m
parágrafo do texto deve ter mais
do que sete a oito linhas”.

Já na gramática, o professor re-
comendou o uso de determinadas
classes de palavras para enrique-
cer a redação e lembrou que um
texto com muitos erros gramati-
cais pode eliminar o candidato.

“Tem de tomar cuidado com a
repetição de palavras, a regência e
a concordância”, afirmou ele.

SAIBA MAIS

Edital deve sair em até seis meses
Como será a seleção
> A SELEÇÃO contará com provas ob-
jetiva e escrita, teste de capacidade
física, análise psicológica, de saúde,
além de investigação social, de curso
de formação e títulos. Esse processo
leva de nove meses a um ano. É o
tempo necessário para que todas as
etapas do concurso sejam realiza-
das e a seleção seja homologada.

> O EDITAL de abertura do concurso
deve ser lançado em, no máximo,
seis meses, dando o prazo máximo
até janeiro do ano que vem. O edital já
está praticamente pronto, segundo a
corporação, que aguarda apenas a
inclusão de detalhes.

> A BANCA ORGANIZADORA deve ser o
Cebraspe. O último concurso foi rea-
lizado em 2013.

