30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Internacional

FAC E B O O K

Incêndio na Califórnia
mata dois bombeiros

LOS ANGELES, EUA

Um incêndio florestal que está
se alastrando rapidamente no
Norte da Califórnia matou um
segundo bombeiro ontem após
ventos fortes espalharem as cha-
mas para a cidade de Redding, le-
vando a retiradas em massa, des-
truição de uma série de casas e
ameaçando cerca de outras 5 mil
residências e imóveis comerciais,
disseram autoridades.

Chamas da região turística
Shasta-Trinity, na Califórnia, que
começaram na quinta-feira se
transformaram em um incêndio
de grandes proporções que pas-
sou para o outro lado do rio Sa-
cramento e para a parte oeste de
Redding, que abriga cerca de 90

mil pessoas, forçando moradores
a abandonarem a região.

Bombeiros e policiais entraram
“em modo de segurança” batendo
de porta em porta para retirar civis
de suas casas, disse Scott McLean,
porta-voz do Departamento de
Florestas e de Proteção de Incên-
dio da Califórnia (CalFire).

Cerca de 37 mil pessoas estão
sob ordem de saída, à medida que
o incêndio continua a queimar
em partes do lado oeste da cida-
de, disse ele.

O CalFire reportou 65 estrutu-
ras danificadas pelo fogo, mas
McLean disse que esse número
crescerá significativamente, com
o número de casas perdidas de-
vendo entrar nas centenas. Quase
5 mil residências foram listadas.

FRED GREAVES/REUTERS

BOMBEIRO observa enquanto incêndio avançam por colina em Redding

Onda de calor na
Europa bate recorde

LO N D R ES

O Reino Unido registrou na
quinta-feira as temperaturas
mais elevadas de 2018, com 35ºC
no aeroporto de Heathrow e em
St James's Park, em Londres, se-
gundo o Serviço Nacional de Me-
t e o ro l o g i a .

A expectativa era que o recorde
histórico de calor do país, de
38,5ºC registrado em agosto de
2003 perto de Faversham, pudesse
ser quebrado ontem, na chamada o

que levou os jornais locais a apeli-
darem o dia de “sexta-feira da for-
nalha”, o que não se confirmou.

Os bombeiros emitiram uma
proibição temporária de foguei-
ras, em um ano que já registrou
seis vezes mais incêndios em
bosques em relação a 2017.

A atual onda de calor desenca-
deou uma proibição de uso de
mangueiras no Noroeste do Rei-
no Unido e fez o governo emitir
um alerta para que as pessoas
evitem a luz do sol.

RAYNÉIA LIMA foi morta por tiro disparado de uma carabina M4, segundo divulgou a polícia da Nicarágua

CRIME NA NICARÁGUA

Polícia prende vigilante
que matou brasileira

Segundo comunicado,
uma arma de grosso
calibre foi apreendida;
colegas de Raynéia
afirmam que ela foi
morta por paramilitares

M A N ÁG UAA polícia da Nicarágua pren-

deu ontem o vigilante parti-
cular suspeito de matar a es-
tudante brasileira Raynéia Ga-
brielle Lima. Segundo um comu-
nicado distribuído à imprensa,
Pierson Gutiérrez Solis, de 42
anos, carregava uma carabina M4
quando foi detido, o mesmo tipo
de armamento que teria sido usa-
do para matar Raynéia.

De acordo com Ernesto Medina,
reitor da Universidade Americana
em Manágua, onde a brasileira es-
tudava, ela morreu após ser atingida
por tiros disparados por “um grupo
de paramilitares” que estava na casa
de Francisco López, tesoureiro da

Frente Sandinista de Libertação
Nacional, o partido do governo. A
polícia nega a acusação e diz que o
vigilante é o autor dos disparos.

Segundo um relatório do IML, a
morte de Raynéia foi provocada
por ferimentos causados por pro-
jéteis de arma de fogo recebidos no
tórax e abdome. O laudo não men-
ciona quantos tiros ela recebeu.

A estudante de 32 anos morreu
quando voltava para casa após um
plantão. Aluna do sexto ano de
medicina, ela fazia residência e
planejava voltar ao Brasil em 2019,
segundo sua família.

Até o momento, o paradeiro do
carro de placa M 170-620, que Ray-
néia dirigia quando foi morta, é
desconhecido. Além disso, o namo-

“O processo de

investigação, o
detido e as evidências
serão enviados às

autoridades ”

Nota do governo da Nicarágua

rado da estudante, aparentemente
a única testemunha do crime, não
foi localizado. É possível que ele es-
teja escondido por ter sido a única
testemunha presencial do caso.

Segundo a mãe de Raynéia, Ma-
ria José da Costa, a estudante se
queixou da falta de segurança no
país em seus últimos contatos com
a família. “Ela me dizia sempre
que lá estava muito perigoso, que
ninguém estava saindo na rua”.

Ontem, o governo brasileiro ha-
via cobrado mais empenho nas in-
vestigações do crime. O ministro
das Relações Exteriores, Aloysio
Nunes, manifestou o descontenta-
mento com a falta de informações
repassadas pela Nicarágua.

A Nicarágua está envolvida
atualmente em sua maior crise po-
lítica e na maior onda de violência
desde a Revolução Sandinista, que
terminou com a ditadura da dinas-
tia Somoza em 1979. Mais de 440
pessoas morreram nos últimos
três meses em repressões a mani-
festações contra o governo de Da-
niel Ortega, que se nega a anteci-
par eleições presidenciais.

GIRO RÁPIDO
Refugiados ficam à
deriva por 2 semanas
Um barco tunisiano levando cer-
ca de 40 refugiados está à deriva no
mar Mediterrâneo há duas sema-
nas depois que autoridades de qua-
tro países se recusaram a dar per-
missão para que desembarcassem.
A Tunísia foi o último país a im-
pedir a entrada dos refugiados,
afirmando que Malta ou Itália é
quem deveria fazê-lo, segundo o
Crescente Vermelho da Tunísia. A
França também não permitiu.

Bebê resgatado 4 dias
após acidente no Laos
Socorristas retiraram um bebê e
a sua mãe da inundação provocada
pelo rompimento da represa de
uma hidrelétrica no Sul do Laos. A
tragédia, ocorrida na última segun-
da-feira, deixou ao menos 27 mor-
tos e 130 desaparecidos.

A criança ficou agarrada à sua mãe
em cima de uma árvore. Eles ficaram
quatro dias sem comer e beber água.

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

MÃE e filho: 4 dias sem comer

Traficantes ameaçam
matar cadela farejadora
Traficantes colombianos estão
oferecendo recompensa de R$ 216
mil pela cabeça da pastora alemã
Sombra. O motivo é que a cadela
farejadora é responsável pela
apreensão recorde de 5 toneladas
de drogas e prisão de 240 pessoas.
Agora, a cadela teve que mudar a
rotina de trabalho na polícia, para
ficar à salvo dos traficantes. Mas
segue participando de operações
contra o tráfico de drogas.

Premiê grego assume
“culpa” por incêndios
O primeiro-ministro da Grécia,
Alexis Tsipras, assumiu ontem “a
responsabilidade política” da tra-
gédia dos incêndios mortais que
deixaram ao menos 86 mortos.

Seu discurso se deu após as crí-
ticas à gestão dos incêndios. O
ministro da Proteção Civil, Niko
Toskas, anunciou na quinta que a
Justiça tem “fortes indícios” de
que o incêndio seja de origem
criminosa.

