32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Espor tes
Sotaque no triatlo capixaba

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Nascido em Hong Kong e filho de
uma capixaba, Mark Russel, de
15 anos, surpreende ao ficar entre os
melhores do Campeonato Estadual

Acácio RodriguesO sorriso mostra a alegria de

Mark Russell por treinar e
competir triatlo. Nascido
em Hong Kong, o menino de 15
anos surpreendeu na terceira
etapa do Campeonato Esta-
dual da modalidade, no últi-
mo domingo, em Vitória,
quando foi o quarto colo-
cado na classificação geral
com o tempo de 1h00min48, a
dois centésimos da medalha de
bronze, que foi para Rômulo Aze-
ve d o.

Filho de mãe capixaba e pai in-
glês, ele aproveita as férias para
manter a preparação em dia com o
apoio do amigo Felipe Annuncia-
to, líder da competição e treinador
nas horas vagas.

Com sotaque carregado do idio-

ma inglês, Mark Russell entende
português e consegue pronunciar
frases completas, mas geralmente
com uma ajudinha da mãe em
uma ou outra palavra.

Em Hong Kong, faz parte da
equipe 26 Coaching de triatlo. E só
aceitou vir para o Brasil com a
família porque conseguiu
programar seus treinos com
A n n u n c i a t o.

“Eu gosto (do Brasil), mas
não queria vir. Se não tivesse
treinamento, não viria para cá.
Agora estou numa idade em que
treinamento é muito importante”,

contou Mark.

A mãe do jovem, Mariela
Russell, 49 anos, nasceu em
Vitória e se formou em
Administração na
Universidade Federal
do Espírito Santo
(Ufes), antes de se mu-
dar para Londres, na In-
glaterra, em 1990. Por lá, conheceu
o bancário David Russell, hoje
com 50 anos.

O casal tem outros dois filhos,
sendo um de 17 e outro de 8 anos.

Mas foi o filho do meio que se en-
cantou com esporte.

“Mark começou (a treinar) há uns
três anos. Nos últimos dois anos,
participa de um grupo chamado 26
Coaching, uma empresa que treina
jovens em Hong Kong, geralmente
e st ra n g e i ro s ”, contou a mãe.

Mark treina desde os 12 anos de
idade e conta que seu desejo é
competir profissionalmente. Por
qual bandeira? A de Hong Kong.

“Quero competir por Hong
Kong, porque eu nasci lá, cresci lá,
então quero assim. Mas o sonho
olímpico é muito longe, ainda não
estou pensando nisso. Só quero
competir profissionalmente. Se
for muito bom, talvez serei olímpi-
co, mas não sei”.

O jovem talento admite que a
quarta colocação geral na etapa do
Estadual foi surpreendente até pa-
ra ele mesmo.

“Não foi fácil, eu tinha que nadar
rápido para ficar no pelotão de
frente. Eu tinha minha família in-
teira lá. Eu entrei nessa competi-
ção só para me divertir, não sabia
que eu ia chegar em quarto lugar.”

por Hong Kong,

“Quero competir

porque eu nasci lá.
Mas ainda não estou

pensando nisso”

Mark Russell, triatleta de 15 anos

MARK RUSSELL na praia de Camburi, onde disputou etapa do Estadual e terminou na quarta colocação entre os principais trialetas da competição

Cinturão interino motiva José Aldo

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

CALGARY, CANADÁ

Um dos mais renomados lutado-
res brasileiros do UFC, José Aldo
tem encontro marcado no octógo-
no na madrugada de hoje para
amanhã contra Jeremy Stephens,
em Calgary, no Canadá.

O combate dá chance ao ex-cam-
peão peso pena de obter a oportu-
nidade de disputa do cinturão an-
tes de anunciar a aposentadoria.

José Aldo, 31 anos, vem de duas
derrotas seguidas para Max Hol-
loway. Com somente mais quatro
lutas no contrato, ele conta os dias
para encerrar a carreira. Mas so-
nha em parar com o cinturão que o
acompanhou por mais de quatro
anos nas mãos.

“Minha motivação é vencer e
conquistar o cinturão de novo. Te-

JOSÉ ALDO na pesagem para a luta

nho orgulho das vitórias, não acei-
to as derrotas. No dia que perder
esse orgulho, melhor parar. Quero
ser lembrado como um cara que ti-
nha um sonho e conseguiu vencer
batalhas. Espero que a minha his-
tória possa incentivar atletas e
pessoas comuns, que trabalhem
sem passar por cima do outros.”

A aposentadoria de Aldo pode
pôr fim aos grandes nomes brasi-
leiros no UFC.

No masculino, o País não come-
mora a conquista de um cinturão
desde março de 2015, quando Ra-
fael dos Anjos derrotou Anthony
Pettis por decisão unânime no
UFC 185, em Dallas, no Texas.

Desde então, o Brasil foi perden-
do suas lendas. Ex-campeões que
antes animavam a torcida, como
Vitor Belfort, Lyoto Machida, An-

derson Silva, Minotauro e Shogun
continuam fora das competições
ou não apresentam mais o mesmo
desempenho nas lutas.

H I STÓ R I C O

José Aldo é o primeiro campeão
peso-pena da história do UFC.
Chegou à organização com o título
que havia conquistado e defendido
duas vezes no WEC. Somadas suas
apresentações nas duas compa-
nhias, o brasileiro é detentor de di-
versos recordes da divisão, como
número de vitórias (16), de vitórias
consecutivas (15), e vitórias por
nocaute (9).

“Estou escrevendo uma nova fa-
se, uma nova etapa”, disse o ex-
campeão dos penas: “Quem sabe o
cinturão não volta para mim”,
completou José Aldo.

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

MARK com o treinador Annunciato

A n n u n c i at o
é só elogios
ao pupilo
“impor tado”

Felipe Annunciato é o atual líder
do Campeonato Capixaba de Tria-
tlo na categoria principal. Aos 28
anos, o sorocabano, que mora há
quatro anos no Estado, vive o me-
lhor momento da carreira.

Ex-técnico do Pinheiros/SP, ele
trata o garoto Mark Russell como
seu pupilo.

“O Mark surgiu ano passado
através de uma amiga que é amiga
da mãe dele. Ele veio e ficou 30
dias treinando. Agora coincidiu
com a etapa do campeonato. Co-
mo sempre trabalhei com atletas,
vi que Mark é um talento olímpico,
como a gente fala entre treinado-
re s ”, afirmou.

Formado em Educação Física,
Annunciato vive o sonho de ter um
projeto para jovens talentos. E
Mark se encaixa perfeitamente
nessa ideia: “Todo mundo ficou
bem espantado por ele por ser tão
jovem e ter um resultado tão ex-
p re s s i vo ”, elogiou.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 16H00 — Copa Espírito Santo: Des-

portiva x Vitória

TV GAZETA
> 0H45 — UFC Combate
FOX SPORTS
> 8H30 — Amistoso: Arsenal x PSG
> 20H00 — Amistoso: B Munique x

Manchester City

FOX SPORTS 2
> 15H00 — Amistoso: Chelsea x Inter
S P O RTV
> 11H30 — Taça BH: Fluminense x Vas-

co (semifinal)

> 14H00 — Taça BH: São Paulo x Atlé-

tico/MG (semifinal)

> 9H00 — Série B: Coritiba x P. Preta
SPORTV 2
> 10H00 — Fórmula 1: treino oficial do

GP da Hungria

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

