14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Curso para
m i n i s t ro s
de louvor

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR
Paulo Castello é diretor do
Centro Ministerial El
Shamah e um dos
professores dos cursos

Centro Ministerial
El Shamah também
está com matrículas
abertas para
seminário teológico,
que começa dia 6

O Centro Ministerial El

Shamah está com matrí-
culas abertas para novas
turmas do curso para ministros
de louvor e adoração e para o Se-
minário Teológico El Shamah.

O seminário fundamenta-se na
essência bíblica para o aperfei-
çoamento daqueles que desejam
apresentar-se ao Senhor com ex-
celência, tendo convicção do seu
chamado, fornecendo a cada alu-
no as ferramentas e princípios
espirituais descritos na Palavra
de Deus para exercerem seus mi-
nistérios com qualidade.

A grade curricular visa condu-
zir o aluno a alcançar os seguin-
tes resultados: crescer na graça e
no conhecimento de Deus e ma-
nejar bem a palavra da verdade;
apresentar-se a Deus aprovado,
como obreiro que não tem do que
se envergonhar; alcançar com-
preensão e interpretação bíblica
com senso crítico; pesquisar,
aprofundar e explanar de manei-
ra sistemática o contexto das Es-
crituras e vivenciá-las como fun-
damento doutrinário para a prá-
tica e regra de fé.

Já no curso para ministros de
louvor e adoração a grade é com-
posta por matérias que envolvem
questões espirituais e práticas,
como: chamado, autoridade e
submissão, repertório, princípios
de ministração, ensaios produti-
vos, ministério e serviço, entre
outros temas.

Na equipe de professores está
confirmada presença de Jussara

Chieregato, Raquel Emerick, pas-
tor Paulo Castello, Wanderson
Souza, Marcelo Bonfim, Josy San-
tos, Claudete Costa, Stéfano de Mo-
raes, Elane Tristão, pastor Luciano
Santos, pastora Simone Saiter, Jani-
ce Scopel e Elienai Esteves.

“Para refletirmos o caráter de

Deus, vivermos a Sua Palavra na
prática e aplicarmos seus princí-
pios, precisamos do conhecimen-
to ”, explica o pastor Paulo Castel-
lo, diretor do Centro Ministerial El
Shamah. As aulas começam no dia
6 de agosto. Mais informações:
99256 - 6767.

D I V U LG AÇ ÃO

Bênção e maldição

A Comunidade Jesus Está Vivo vai promover, a
partir do dia 9 de agosto, o seminário de espiritua-
lidade com o tema “Bênção e Maldição”.

O seminário, que terá como palestrante Vitor Pa-
ris (foto), tem como objetivo levar os participantes
a conhecerem as diversas situações que induzem
uma pessoa a escolher o caminho da bênção ou da
maldição. As palestras serão na Casa de Missão
Nossa Senhora da Luz, nos dias 9, 19, 23 e 30 de
agosto, às 19h30. A inscrição custa R$ 30. Infor-
mações: 3227-1342 e 99705-6184..

Ação comunitária
A Primeira Igreja Batista em La-
goa de Carapebus promove hoje, a
partir das 8h30, uma ação comuni-
tária com palestras, oficina de
taekwondo, corte de cabelo, aferi-
ção de pressão, verificação do
IMC, medição de glicose, além de
orientação jurídica. Os palestran-
tes serão Jorge Miranda, Elizabeth
Pedretti, Veloso e Hosana Melo. A
igreja fica na av. Coqueiros, 353,
Lagoa de Carapebus, Serra.

Retiro de cura interior
A Comunidade Água Viva pro-
move entre os dias 18 e 19 de agos-
to, na Fonte da Vida (casa de reti-
ros da comunidade), o retiro de
cura interior para homens e tam-
bém para mulheres.

O valor é R$ 135 nos dois casos.
As vagas são limitadas. Informa-
ções 99994-0902 (WhatsApp) e
3063-9658. A comunidade fica no
Retiro do Congo, Vila Velha, próxi-
mo a Interlagos.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminários espíritas
Três seminários espíritas serão realizados hoje. Eliomar
Borgo (foto) vai falar sobre “O Papel de Cada Integrante”, às
14h30, no Centro Espírita Lar Evangélico, em Jacaraípe. Mar-
cel Mariano será o palestrante do seminário “Co m u n i c a ç ã o
com os Espíritos”, às 13h30, na Fraternidade Espírita Jardim
Camburi. José Carlos Fiorido é o expositor do “Estive preso e
me visitastes”, às 13h30, na Casa Espírita Cristã, no Ibes.

Mães que oram
Com o tema “Mãe, sal
da terra e luz do mundo”,
será realizado amanhã, a
partir das 7h30, o 2º En-
contro Diocesano Mães
que Oram Pelos Filhos,
no Centro de Evangeli-
zação de Itapemirim.

Os palestrantes serão
os padres José Carlos
Ferreira e Andherson
Franklin (foto), além da
coordenadora diocesana
do Amo, Livia Menechi-
ni. A inscrição custa R$
30. Informações: (28)
9 9 9 1 7-5 7 3 8.

D I V U LG AÇ ÃO

C o n g re ss o
A Primeira Igreja Batista
de Vitória promove hoje, às
9h e 19h30, e amanhã, às
10h e 19h30, o congresso
missionário Jesus Reina.

Os palestrantes serão o
pastor Celso Godoy (foto),
do IB Memorial do Rio de
Janeiro, e o pastor João
Marcos, da Junta de Mis-
sões Mundiais. Av. Mare-
chal Mascarenhas de Mo-
raes, 595, Centro, Vitória.

A PALAVRA“Confiai no Senhor

Deus é uma rocha eterna” ISAÍAS 26:4

perpetuamente, porque o Senhor

A IGREJA Batista Monte Her-
mon está em clima de festa. Hoje
e amanhã haverá cultos espe-
ciais de inauguração do novo
templo. Hoje, às 19h, a preletora
será a pastora Tânia. Amanhã,
às 18h, o pastor Marcos Mansur
(foto) é quem vai pregar. O novo
templo fica na rua Amazônia, 8,
Planície da Serra.
* * *

O ENCONTRO de Jovens com
Cristo da Paróquia São Pedro,
da Praia do Suá, convida para
um bate-papo jovem hoje, às
16h, na Comunidade São Bento,
em Bento Ferreira, Vitória.

* * *

A IGREJA Missionária Pente-
costal do Espírito Santo realiza
amanhã, às 19h30, um culto de
missões que terá como preletor
o presbítero Thiago. O templo fi-
ca na rua Grécia, quadra 14, lote
13, Portal de Jacaraípe, Serra.

* * *

AMANHÃ, às 8h30, tem Santa
Missa Tridentina na Igreja de
São Gonçalo, na Cidade Alta, em
Vitória. A partir das 8h, haverá a
reza do terço e o padre Almir de
Andrade atenderá confissões,
que poderão ser ouvidas após a
missa também.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida as crian-
ças para a evangelização infan-
tojuvenil e os adultos para o es-
tudo do Evangelho hoje, às
15h15. Rua do Vintém, 19, Centro,
Vitória.

* * *

SERÁ realizado hoje, às 15h, um
workshop de desenhos com
Paollo Vardiero, na Igreja Meto-
dista Central de Cachoeiro de
I ta p e m i r i m .

CA L E N DÁ R I O
São Celestino
Papa Celestino I governou a
Igreja dos anos 422 até 432. Ele
nasceu na Itália e, ao ser esco-
lhido para governar a Igreja de
Cristo, usou muito bem o cajado
da justiça e da paz. Celestino
morreu em 432.

