Ci d a d e s

EEEssspppeeetttááácccuuulllooo   cccooommm   mmmaaaiiiooorrr
eeecccllliiipppssseee   dddooo   sssééécccuuulllooo   XXXXXXIII

THIAGO COUTINHO/AT

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

EM BUSCA DO MELHOR LUGAR

RODRIGO GAVINI/AT

M O R A D O R ES da
Grande Vitória
puderam pre-
senciar o fenô-
meno no Parque
da Fonte Gran-
de, em Vitória.
A população se
espalhou pelo
mirante para
procurar uma
vista privilegiada
do eclipse.

THIAGO COUTINHO/AT

RODRIGO GAVINI/AT

NA PRAIA DE
CA M B U R I , em
Vitória, famílias
e amigos se jun-
taram na areia,
com cadeiras e
telescópios e
vislumbraram o
eclipse da Lua.
Além do espetá-
culo da nature-
za, foi um mo-
mento de con-
f rat e r n i z a ç ã o .

ECLIPSE DA LUA visto de um ângulo próximo à
Terceira Ponte. O fenômeno pôde ser observado
em diversas partes do mundo

O capixaba procurou
o melhor lugar para
observar o fenômeno
na Lua, a exemplo
de parques, praias,
entre outros locais

Jéssica TrucatA expectativa tomou conta de

centenas de expectadores
que estavam nos parques de
Vitória para assistir a uma visão
privilegiada do céu, do fenômeno
astrológico chamado de Eclipse
Lunar Total.

A Terra passou ontem pelo mais
longo eclipse do século XXI, o se-
gundo e o último de dois eclipses
totais do ano, com 1h42 de dura-
ção. O fenômeno ocorre quando o
Sol, a Terra e a Lua ficam alinha-
dos nesta ordem e o planeta faz
sombra sobre a última.

Em Vitória, apesar de ter sido
visto parcialmente devido a sua po-
sição geográfica, o fenômeno não
deixou de surpreender as pessoas.

Para contemplar o evento, o Pla-
netário de Vitória, no campus da
Ufes, abriu as portas oferecendo
ao público dois telescópios para
melhor visualização. Entretanto,
uma grande fila se formou, cau-
sando demora para a observação.
O fenômeno também foi visível
em toda a América do Sul e tam-
bém na Europa, África, Ásia e
Oceania.

O ECONOMISTA Irineu Gonring, 59, levou sua filha Maria Luísa, 13, ao Planetário
da Ufes. Muitas pessoas foram ao local para observar o fenômeno da natureza.

A Lua nasceu no céu de Vitória,
ontem no final da tarde, por volta
das 17h30. Os lugares com menos
iluminação na cidade, como a Fon-
te Grande, facilitaram na percep-
ção a olho nu da Lua de Sangue,
quando a lua cheia assumiu um
tom avermelhado.

Ao som de muita música, famí-
lias, fotógrafos e amantes do uni-
verso puderam prestigiar o fenô-
meno no fim da tarde no local.

O casal Danielle Duarte, 35, bio-
química, e o administrador, Rogé-
rio Mathias, 52, estavam na Fonte
Grande e levaram o filho Gabriel,
de seis anos para aproveitar o mo-
mento. “Sou apaixonado por foto-
grafia e astronomia. Viemos da
Serra para acompanhar esse visual
i n c r í ve l ”, contou Rogério.

Segundo Messias Cevolani, 35,
físico da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), ontem tam-
bém aconteceu um fenômeno na-
tural chamado Oposição de Marte.
“O Planeta Marte também atin-
giu seu brilho máximo enquanto
viaja perto da Terra. Os observa-
dores puderam vê-lo a olho nu, co-
mo uma estrela laranja”, explicou.

UM DIA ESPECIAL
Uso do telescópio
Amante da astronomia, o
mecânico industrial Fabrício
Bertoni, 32, levou o filho Itan
Bertoni, 8 anos, e o afilhado
Arthur Daniel Cavalcanti, 11,
para observar a Lua no Par-
que da Fonte Grande, em Vi-
tória, com um grande dife-
rencial: o uso do telescópio.
“Busco incentivar a mi-
nha família a gostar desse
mundo. Como gosto muito, decidi
comprar o telescópio para ter em
casa e ir ensinando sobre o assun-

RODRIGO GAVINI/AT

to, mostrando a lua e as estrelas.
Hoje é um dia muito especial”, con-
tou Fabrício.

