16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

ANTONIO MOREIRA - 01/12/17

PRESÍDIO DO
COMPLEXO DE XURI,
em Vila Velha:
Sejus diz que não há
registro de atividades
de facções
no Estado

FACÇÃO NOS PRESÍDIOS

PCC está no Estado,
diz polícia paulista

Levantamento aponta
a presença de 267
integrantes da facção
no Espírito Santo. No
País, são 22 mil filiados,
em todos os estados

A facção criminosa PCC tem

267 integrantes no Estado,
segundo reportagem publi-
cada no jornal Folha de São Paulo,
ontem. De acordo com os dados da
Polícia de São Paulo, atualmente, a
facção tem cerca de 22 mil filiados
espalhados pelo Brasil.

Ainda segundo a reportagem, o
estado do Paraná é o local com
mais participantes do grupo cri-
minoso, com 2.961 filiados, segui-
do de Ceará e Minas Gerais, com
2.333 e 2.016 filiados respectiva-
m e n t e.

Entre todas as unidades da fede-
ração, o Espírito Santo figura no
23º lugar, passando apenas Rio de
Janeiro (50), Distrito Federal (155)
e Amazonas (179).

CA M PA N H A

Para aumentar o número de fi-
liados em todo o País, a facção es-
taria, segundo a reportagem, re-
crutando criminosos através de
uma campanha denominada “ado -
te um irmão”, descoberta pela po-
lícia paulista. Os criminosos pre-
tendem recrutar uma média men-
sal de 1.000 novos integrantes (ou
mais de 30 novos bandidos a cada
dia), como fizeram em 2016.

Em um dos documentos da in-
vestigação da polícia existem mi-
lhares de imagens de pessoas as-
sassinadas em todo o país a mando
da facção – de inimigos ou de
membros do próprio grupo.

“São milhares de registros, fotos
e vídeos que demonstram, ainda
que de forma fragmentária, o fun-
cionamento desta célula crimino-
sa para a prática de um verdadeiro
genocídio no Brasil”, diz trecho do
documento da polícia.

A facção também tem buscado
abastecer seus integrantes com ar-
mamento pesado. Em conversas
monitoradas pela polícia, os crimi-
nosos falam de ordem dada por

D I V U LG AÇ ÃO

INTEGRANTES DA FACÇÃO fazem rebelião e colocam faixas em presídio

chefões do crime para a realização
de levantamento de fóruns em to-
do o território nacional que pos-
sam ter estoques de “ferra men-
tas”, maneira como os criminosos
chamam as armas.

Tal orientação, segundo o rela-
tório da polícia, partiu de Presi-
dente Venceslau, interior de São
Paulo, onde está presa a cúpula da
facção, incluindo Marco Cama-
cho, o Marcola, o principal chefe
do grupo.

SAIBA MAIS
“B a t i s m o” p a ra
fazer parte
> QUANDO ACEITAM participar do
PCC, os bandidos são submetidos a
um “b at i s m o”. É uma cerimônia sim-
ples, feita muitas vezes pelo telefo-
ne, na qual o bandido aceita regras e
consequências.

> TAMBÉM RESPONDE se leu o estatu-
to do PCC e se conhece a “ideolo -
gia”. Aprovado, ele entra no “ Livro
B ra n c o”.

O OUTRO LADO
Quadrilhas são
m o n i t o ra d a s
A Secretaria de Estado de Se-
gurança (Sesp) e a Secretaria de
Justiça (Sejus) informam, em
nota, na noite de ontem, que os
setores de inteligência das duas
secretarias trabalham de forma
integrada e monitoram as ativi-
dades de grupos criminosos
dentro e fora dos presídios.

A Sejus acrescenta que não
há registro de atividade de fac-
ções nos presídios do Estado.

Gangue é presa ao secar
maconha no quintal

Ao colocar maconha para secar
numa bandeja, no quintal de ca-
sa, três traficantes foram presos
em flagrante, durante uma ope-
ração da Polícia Civil, em Praia
de Carapebus, na Serra.

A casa funcionava como uma
base de distribuição de drogas do
grupo que repassava para a Gran-
de Vitória e até para as regiões
Norte e Noroeste do Estado.

No local, foram apreendidos
mais de 30 quilos de maconha e
cocaína. De acordo com o delega-
do Diego Bermond, do Departa-
mento Especializado de Narcóti-
cos (Denarc), Pedro Ferreira Bar-
bosa, de 30 anos, a mulher Isadora
Neves, de 32, e o cúmplice Ema-
nuel da Costa Arruda, de 22 anos -
que se apresentava como Pilar
Costa - foram presos na tarde de
quinta-feira, após denúncia.

“Ao chegarem ao local, os poli-
ciais conseguiram identificar, por
um buraco no muro da casa, que
no quintal havia maconha secan-
do. Os policias entraram na resi-
dência, e apreenderam o mate-
rial”, informou o delegado.

Segundo Bermond, a casa esta-
va repleta de drogas e materiais
para preparo e embalo da droga.

Com os três a polícia, encon-
trou 30 quilos de maconha, dois
quilos de crack, 270 pinos de co-
caína e quatro quilos de cocaína
não refinada, balanças e até uma
prensa. Sendo que 70 pinos dos
apreendidos estavam dentro de
uma mala de viagem em posse de
Emanuel, que seguiria para o No-
roeste do Estado.

“Pedro e Isadora confessam o
crime. Manuel falou que estava lá
apenas para visitar, mas identifi-
camos que na mala dele tinha
uma quantidade expressiva de
pinos de cocaína. Então, nossa
suspeita é de que esse indivíduo
estava na casa, para adquirir es-
ses entorpecentes e lavar para o
município de origem dele, que é
Barra de São Francisco.”

Para a polícia, as drogas vi-
nham do Paraguai e da Colômbia.
“Nós acreditamos que eles eram
intermediários. Recebiam a dro-
ga de fora do País e distribuíam
para outros traficantes na Gran-
de Vitória e outros municípios do
E st a d o ”, disse o delegado.

Pedro, Isadora e Emanuel foram
autuados por tráfico de drogas e
associação para o tráfico. Os três já
estão no presídio de Viana.

FOTOS: POLÍCIA MILITAR/ES

PEDRO Ferreira Barbosa, Emanuel Arruda e Isadora Neves estão presos

JÉSSICA CARDOSO

DROGA
A P R E E N D I DA
com os três
detidos pela
polícia em
o p e ra ç ã o
em Praia de
C a ra p e b u s

Três mil quilos de drogas

Em seis meses, a Polícia Militar
apreendeu 3.200 kg de entorpe-
centes. O balanço foi apresenta-
do pelo comandante-geral, coro-
nel Alexandre Ramalho, na tarde
de ontem, em Maruípe.

ANTONIO MOREIRA/AT

CORONEL Alexandre Ramalho

Segundo o balanço, de janeiro a
junho deste ano, além das drogas,
pelo menos 275.745 ocorrências
foram registradas, com 1.045.770
pessoas abordadas e 208 mil uni-
dades de drogas como papelotes e
pinos de cocaína, pedras de crack e
buchas de maconha, apreendidas.
Também foram apreendidas
788 armas de fogo e 257 armas
falsas. Foram abordados 50 mil
veículos (entre taxis, carros e
motos), além de 45.366 coletivos.
Para o comandante-geral, o
trabalho realizado pelos policiais
militares, na Grande Vitória, teve
ótimos resultados.

“Tudo tem propiciado uma re-
dução interessante. Por, mas que
a percepção da comunidade em
relação à polícia seja ruim, os nú-
meros nos mostram ótimos re-
sultados”, disse o coronel.

