6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

OBRAS NA GRANDE VITÓRIA

Terminais vão passar por reforma

Promessa é de que as
obras na Grande Vitória
vão ficar prontas até
dezembro, e o valor
investido pelo governo
será de R$ 7,1 milhões

Kelly KalleO governo do Estado anun-

ciou que vai investir R$
7,127 milhões para reformar
os 10 terminais do Transcol na
Grande Vitória, localizados em Vi-
la Velha, Serra e Cariacica.

Com o valor, serão realizadas
obras de melhorias na infraestru-
tura, como reforma de telhados,
banheiros, mudanças na pista de
rolamento, pintura, entre outros.

A expectativa da Companhia
Estadual de Transportes Coletivos
de Passageiros do Espírito Santo
(Ceturb) é de que na segunda-feira
seja publicado decreto com o valor
da reforma, e até dezembro a obra
seja finalizada. Durante o anda-
mento, não haverá paralisações
nos terminais.

“O termo de referência já foi ela-
borado, estamos acabando de con-
feccionar o edital, acreditamos que

SAIBA MAIS

vamos publicar na primeira quin-
zena de agosto e, a partir disso, se
tudo ocorrer bem na licitação, em
setembro vamos dar a ordem de
serviço e em dezembro devemos
entregar as reformas,” disse o pre-
sidente da Ceturb, Alex Mariano.
Ele ressaltou ainda que, por ano,
os 10 terminais custam aos cofres
públicos R$ 13,5 milhões em servi-
ços e manutenções.

“Há muitas ações de vandalismos
que fazem com que tenhamos de fa-
zer trocas de portas, vasos, pias, que-
bras de vidros, entre outros. Nesse
valor entra também gastos com lim-
peza e vigilância. Nos últimos três
anos, foram 120 portas substituídas,
183 fechaduras e trincos substituídas
e 173 torneiras substituídas, devido
ao vandalismo.”

Mariano frisou que, nos últimos
três anos, além dos R$ 13,5 mi-
lhões, foram gastos R$ 3,5 milhões
para investimentos e melhorias.

Ele afirmou que, no Terminal de
Itacibá, em Cariacica, foi feita a
ampliação do local, mas a empresa
vencedora da licitação decidiu não
realizar a reforma.

“A empresa declinou. Esse pro-
cesso está sendo tocado pelo Insti-
tuto de Obras Públicas do Espírito
Santo (Iopes) e nós vamos avançar
nessa reforma geral dos terminais.”

Pintura e melhorias nos banheiros
Primeiro lote
> REQUALIFICAÇÃO viária dos acessos.
Valor: R$ 115.021,68, tendo 120 dias
de prazo de execução do serviço.

120 dias de prazo de execução.

> NOVAS REDES DE ÁGUA. Valor: R$

> R EQ UA L I FI CAÇÃO da pista de rola-
mento com modificações na geome-
tria. Valor: R$ 3.049.955,77, tendo
de 90 a 120 dias de prazo para exe-
cução de serviço.
Segundo lote
> MODERNIZAÇÃO do telhado. Valor:
R$ 2.725.006,25, tendo 180 dias de
prazo de execução do serviço.
Terceiro lote
> R EQ UA L I F I CAÇÃO dos sanitários pú-
blicos. Valor: R$ 917.388,80, com

157.874,86, com prazo de 120 dias.
Quarto lote
> EXECUÇÃO de pintura das estruturas
de concreto. Valor: R$ 27.518,20,
sendo 60 dias de obra.

> EXECUÇÃO de pintura de muro. Valor:

R$ 13.181,12, sendo 30 dias de obra.

> INSTALAÇÃO de gradil e plantio de
grama vegetal próximo ao valão. Va-
lor: R$ 121.361,21, com prazo de 60
dias para conclusão da obra.

> O TOTAL  DOS quatro lotes é de

R$ 7.127.307,90.

Fonte: Ce t u r b .

THIAGO COUTINHO – 23/07/2018

TERMINAL DO IBES, em Vila Velha, é um dos 10 da Grande Vitória que vão passar por mudanças na infra e s t r u t u ra

Nova vistoria será feita em 40 dias

Depois da divulgação de que no-
ve dos 10 terminais do Transcol
estão sem o alvará de funciona-
mento do Corpo de Bombeiros,
que está vencido, a Companhia Es-
tadual de Transportes Coletivos
de Passageiros do Espírito Santo
(Ceturb) informou que vai solici-
tar nova vistoria do Corpo de
Bombeiros entre 30 e 40 dias.

De acordo com o órgão, os pro-
blemas vão desde a falta de man-
gueira de combate a incêndio até
irregularidades com extintores.

Segundo especialistas, os passa-
geiros que circulam diariamente
nos terminais de ônibus da Grande
Vitória correm risco, caso ocorra
um incêndio.

Em Vila Velha, por exemplo, to-
dos os terminais estão com o alva-
rá vencido há dois anos.

Com menos tempo, mas, em si-
tuação semelhante, estão os termi-
nais da Serra e de Cariacica. So-

mente o Terminal de Itacibá, em
Cariacica, possui o laudo.

“Nós já fizemos aquisição dos
equipamentos, solicitamos a visto-
ria este ano do Corpo de Bombei-
ros e alguns materiais eram neces-
sários, como tintas, placas. São pe-
quenos ajustes. Nas próximas duas
semanas, estaremos em fase de

im pl an ta ção ”, ressaltou o presi-
dente da Ceturb, Alex Mariano.

Com isso, em até 40 dias, será
solicitada a nova visita para liberar
os alvarás. “ O importante é que to-
dos os terminais possuem extinto-
res de incêndio, mangueiras. O que
precisamos é fazer algumas adap-
tações de pinturas e placas.”

DAYANA SOUZA - 22/07/2018

AVISO DE
I N T E R D I ÇÃO
do Terminal
de Itaparica,
em Vila Velha,
desde o último
sábado: há
riscos para
quem circula
no local

Ceturb vai fazer reunião
para reduzir transtornos

Com a ida das 31 linhas do Ter-
minal de Itaparica para o Terminal
de Vila Velha, além dos atrasos e da
demora nas viagens, moradores do
entorno do terminal reclamam
que os motoristas estão estacio-
nando na rua, causando confusão
no trânsito e rendendo multas.

Para reduzir os impactos na re-
gião, o presidente da Companhia
Estadual de Transportes Coletivos
de Passageiros do Espírito Santo
(Ceturb), Alex Mariano, afirmou
que fará hoje uma reunião com sua
equipe para buscar soluções.

“Estamos analisando o impacto.
De segunda até hoje (ontem), a
operação melhorou bastante. No

início da semana, colocamos 15 veí-
culos a mais para reforçar as linhas
e vamos buscar soluções para o
problema. Já retirei cerca de quatro
ônibus de fora do terminal e conse-
guimos colocá-los para dentro,
após retirada de tapumes de obra”.
Ele pede a compreensão dos
moradores. “Sabíamos que inter-
ditar o Terminal de Itaparica teria
consequências, mas preservamos
50 mil vidas. Eu peço a compreen-
são de todos nesse momento”.

Quanto à reprogramação de 21
linhas, que começou ontem, para
reduzir tempo de viagem, as mu-
danças serão atualizadas no apli-
cativo do Transcol até terça-feira.

Teto vai ser retirado em Itaparica

O Terminal de Itaparica, em Vila
Velha, continua sem previsão de
quando retorna o funcionamento.
O local foi interditado há uma se-
mana – no último dia 21 – por risco
de desabamento do teto central.

De acordo com o presidente da
Companhia Estadual de Trans-
portes Coletivos de Passageiros do
Espírito Santo (Ceturb), Alex Ma-
riano, cerca de cinco empresas es-
tão analisando a retirada do teto e
devem passar valores e prazos nos
próximos dias.

“Eu já demandei a minha equipe
para realizar levantamento junto às
empresas privadas de orçamento
para retirada e transporte desse
material do teto do terminal. A par-
tir disso, vamos montar um plano

DAYANA SOUZA/AT

ALEX MARIANO: plano de ação

de ação junto com a Secretaria de
Transportes e Obras Públicas (Se-
top). Todo o processo foi encami-
nhado ao Iopes (Instituto de Obras
Públicas do Espírito Santo) e será
montado um cronograma.”

Ele explicou que será feito um
novo projeto executivo, mais deta-
lhado, para que não haja novos er-
ros de projeto e execução, confor-
me laudo divulgado no último dia
20, pela Ceturb. “O trabalho será
minucioso, mas faremos o mais rá-
pido possível. Temos de preservar
todo o material retirado do teto”.

A ideia é que, após a retirada do
teto, sejam colocados toldos para
que o terminal volte a operar, de
acordo com o secretário da Setop,
Paulo Ruy Carnelli.

