10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Nova geração de filhos únicos

Especialistas dizem que
a criança crescer sem
a companhia de irmãos,
opção cada vez mais
comum, não significa
que ela será mimada

DAYANA SOUZA/ AT

Luciana PimentelAs famílias brasileiras estão

menores a cada ano. Na dé-
cada de 1970 os casais que
tinham cinco, seis filhos, passaram
a ter no máximo quatro.

Vinte anos depois, ainda eram
poucos os que paravam no primei-
ro. Hoje, a união familiar já é com-
posta, em sua maioria, apenas por
pai, mãe e um filho.

Dados do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE)
confirmam a tendência.

Nos anos 1970, a taxa de fecun-
didade era de 5,76 filhos por mu-
lher e em 2010, esse número já era
de 1,90. Este ano a taxa passou pa-
ra 1,77 e, nas próximas décadas, ca-
da família do Espírito Santo terá
apenas 1,66 filho.

Além da queda do nível de fe-
cundidade, as mulheres estão op-
tando por engravidar mais tarde.

A idade média em que elas têm fi-
lhos, que está em 27,2 anos em 2018,
deverá chegar a 28,8 anos em 2060.
Hoje, muitas já admitem que espe-
ram uma certa estabilidade finan-
ceira antes de gerar uma criança.

A vice-coordenadora do Depar-
tamento de Psiquiatria da Infância
e Adolescência da Associação Bra-
sileira de Psiquiatria (ABP), Katia
Burle Guimarães, lembrou que o
fato de as crianças crescerem sozi-
nhas não é o indício de uma gera-
ção mimada ou egoísta. Cabe aos
pais darem a educação correta e
impor limites.

“Isso pode ser feito de forma afe-
tuosa, com firmeza, sobriedade, in-
serindo formação moral, ética, prin-
cípios de respeito ao próximo e va-
lores. Assim, a criança vai se desen-
volver bem”, disse a especialista.

O psicólogo Tiago de Oliveira
lembrou que o problema não está
no filho ser único, mas na ausência
desses pais e na substituição da
presença por presentes.

“Quando o casal decide ter ape-
nas um único filho, ele precisa dar
atenção e oportunizar o acesso
dessa criança a outras da mesma
idade”, frisou.

Dar mais conforto e carinho
A servidora pública Marilsa Marçal, de 43 anos,
teve apenas um filho para que Lucas, de 10 anos,
tenha mais conforto. Ela conta que o pequeno
nunca quis ter irmãos, o que tornou a decisão
mais fácil. “Ele não fica sozinho. Tem um cachor-
ro, joga futebol toda semana e sempre está com
outras crianças e com os primos”, disse a mãe.

Busca por qualidade de vida
O marido da administradora Raquel Borem, de
35 anos, queria a casa cheia de filhos, mas o ca-
sal parou na primeira gestação e hoje tem Isabel-
la, de 8 anos. “Filho é muito custo: ela faz inglês,
balé, dança, música, estuda em escola particular.
Não teríamos condições de dar essa qualidade
de vida a outros filhos”, ressaltou Raquel.

Atenção exclusiva à filha
A empresária Aline Segato, de 38 anos, passa
grande parte do dia com a filha Julya, de 14, que
é atriz e está no elenco da novela As Aventuras
de Poliana. “Se tivesse outros filhos, não poderia
dar tanta atenção a ela, que faz inglês, estuda e
ainda viaja para as gravações da novela. Ela até
quis um irmão, mas já mudou de ideia”, contou.

DICAS PARA NÃO MIMAR DEMAIS

Excesso de proteção é prejudicial
Contato com outras crianças
> É NORMAL que os pais queiram pro-
teger a criança do mundo exterior, mas
essa proteção pode se virar contra ela.
Talvez seu filho se torne um alvo fácil
em vez de uma pessoa forte e prepa-
rada para lidar com os problemas.

centro das atenções. É papel da fa-
mília estimular, ensiná-la a compar-
tilhar e dar limites.

> SE VOCÊ cria um filho único no “tudo
pode, tudo tenho, tudo quero”, ele vai
ter muita dificuldade em aceitar os
nãos da vida, que são para todos. Os
pais têm a responsabilidade de exer-
cer a sua autoridade.

> É PRECISO TER CUIDADO para não
transformar o filho único em um
adulto pequeno. Criança tem que fi-
car com criança e os pais devem fa-
zer da casa um ambiente lúdico.

> UM DOS GRANDES desafios para os
adultos é brincar com os filhos. Dê
atenção e estimule o pequeno a divi-
dir os brinquedos, o lanche e sinalize
para essa criança que ela não é o

> NÃO SOBRECARREGUE a criança
com as suas expectativas. Tenha cla-
reza de que os filhos sempre vão dar
um passo a mais do que os pais, pois
cada geração evolui naturalmente
um pouco mais que a anterior.

Fo n t e : Especialistas consultados.

ANÁLISE
“É preciso ensinar ao
filho a lidar com as
frustrações da vida”
“Os pais não podem criar expec-
tativas em cima dos filhos, inde-
pendentemente de serem únicos
ou não. É preciso ensinar ao filho a
lidar com frustrações, a ser resi-
liente nas pequenas coisas, e mos-
trar que ele não vai ter tudo o que
quer, explicando sempre o motivo.
Isso os tornará adultos mais segu-
ros, fortes e autoconfiantes.

Criança mimada geralmente é
aquela que tem poder de decisão.
São os pais que impõem os limites e
ditam as regras. Eles não podem
proteger os filhos de todas as dores,

REPRODUÇÃO DE WHATSAPP

GIRO RÁPIDO
Confirmada gravidez da
namorada do Dr. Bumbum
A namorada do médico Denis
Furtado, conhecido como Dr.
Bumbum, está grávida. A informa-
ção sobre a gravidez de Renata
Cirne foi confirmada ontem pela
Secretaria de Administração Peni-
tenciária do Rio de Janeiro.

Presa desde o último dia 17, na
investigação sobre a morte de uma
bancária, Renata, de 19 anos, teve o
pedido de liberdade negado pela
Justiça do Rio na última quinta.

Ônibus desgovernado invade casa
em Cariacica e mata uma cadela
Um acidente na manhã de ontem causou um grande
susto nos moradores de Cariacica-Sede, em Cariacica.
Um ônibus, desgovernado, invadiu uma casa e destruiu a
entrada de uma residência. Segundo o Corpo de Bom-
beiros, não houve feridos, mas a cadela da família foi
atingida pelos escombros e morreu.

Os militares explicaram que o ônibus estava estaciona-
do, quando desengrenou e invadiu a casa. Devido aos es-
tragos acarretados com o acidente, a Defesa Civil foi acio-
nada para verificar as condições da estrutura do imóvel.

ÔNIBUS perde controle e atinge entrada de uma casa

Roberta Vallory,
p s i c ó l o ga

então devem mostrar a importância
da paciência, da disciplina e desde
cedo a criança deve ter ciência de
que vai passar por decepções e
frustrações, e que isso é normal.

Os filhos únicos, geralmente, vi-
ram adultos muito rápido. É legal os
pais incentivarem o contato com
outras crianças: leve para brincar
com primos, amigos, em uma praci-
nha. A criança precisa entrar no
mundo infantil. Isso vai ajudá-las a
lidarem com situações que elas
passarão apenas se forem expostas
ao convívio com outras crianças.”

Hemoes fechado amanhã
para doação de sangue
A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) informa que a unidade do
Hemocentro do Espírito Santo
(Hemoes), localizada em Vitória,
receberá serviços de manutenção
preventiva e, por este motivo, não
realizará atendimento ao doador
de sangue amanhã.

O serviço voltará a funcionar
normalmente na segunda-feira,
das 7h às 19h, com cadastro de
doadores até as 18h20.

