26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

THIAGO COUTINHO

MAX FILHO controlava o diretório do PSDB em Vila Velha, mas aliados foram afastados por causa de divergências

PSDB de Vila Velha
sofre intervenção

O prefeito Max Filho
sofreu um golpe ao
perder o controle dos
tucanos, após aliados
do diretório serem
destituídos

Brunella FrançaA Executiva Estadual do

PSDB nomeou ontem a Co-
missão Provisória que já as-
sumiu a Executiva Municipal de
Vila Velha. Segundo nota divulga-
da pelo partido, a decisão foi toma-
da por unanimidade (14 a 0), “re -
sultado que, com base no estatuto
partidário, não dá margem a re-
curso a nível nacional”.

Quem está à frente do ninho tu-
cano vilavelhense agora é o asses-
sor Vitor Otoni no lugar de Nerci
Pereira, que é ligado ao prefeito
Max Filho, conforme adiantou a

coluna Plenário Online.

A secretaria-geral ficou com
Oziel Andrade e para tesoureiro
foi escolhido Anderson Branco,
entre outros membros. A determi-
nação da Executiva Estadual é que
a Comissão fique à frente do tuca-
nato de Vila Velha até as eleições
da nova Executiva, em 2019.

A intervenção foi motivada, se-
gundo a nota do partido, por “se -
guidos desrespeitos ao estatuto
partidário cometidos pela Execu-
tiva de Vila Velha, uma vez que
seus membros deliberadamente
fazem campanha para candidatos
de outras siglas que não o PSDB-
ES, inclusive com desfiliações de
nomes competitivos do partido”.

“O prefeito levou o vice Jorge
Carreta e o Carlos Von para outros
partidos e a Executiva nem se ma-
n i f e st o u ”, destacou Otoni.

O partido informou ainda que a
decisão pela intervenção foi toma-
da após analisar a defesa apresen-
tada na última semana, “uma vez

que os projetos do PSDB-ES não
estavam sendo defendidos na ci-
dade canela-verde”.

Nerci Pereira, no início da noite
de ontem, disse que não havia sido
notificado oficialmente e que vai
recorrer ao Diretório Nacional do
PSDB e até a Justiça, se necessário.
“Nem deu tempo de eles lerem
nossa defesa. Vamos recorrer, com
certeza”, afirmou.

Max Filho foi procurado pela re-
portagem, mas não retornou os
contatos. No ano passado, Max e o
vice-governador César Colnago
disputaram a presidência do parti-
do no Estado. Colnago foi eleito.

Estiveram na reunião quase to-
dos os membros da Executiva.
Apenas o ex-secretário de Estado
da Agricultura Octaciano Neto fal-
tou. Participaram Colnago, o ex-
secretário de Ciência e Tecnologia
Vandinho Leite, o deputado esta-
dual Marcos Mansur, a prefeita de
Presidente Kennedy, Amanda
Quinta, entre outros.

Raquel Dodge dá orientação
aos promotores eleitorais

PLENÁRIO
“Não somos tratados como aliados”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O racha entre o PSB e o PPS na Câmara de Vitória, exposto
com a inscrição de duas chapas para a eleição da Casa, está a
um passo de chegar à aliança estadual que dá suporte à can-
didatura de Renato Casagrande ao Palácio Anchieta. O pre-
sidente do PPS estadual, o vereador Fabrício Gandini, chegou
a dizer que a posição de base aliada pode ser revista.

“Achei que o PSB nos ajudaria nesse momento difícil. Eu que-
ro acreditar que isso seja coisa dos vereadores (Davi Esmael e
Nathan Medeiros) e não do PSB, justamente quando estamos
montando um projeto importante para o Estado. O PPS sempre
foi aliado de 1ª hora do PSB e o que está acontecendo é que não
estamos sendo tratados como aliados. Há um desgaste grande
que já saiu do âmbito municipal”, desabafou Gandini.

Ontem, lideranças do PPS se reuniram com Casagrande, mas
até o final da tarde, a chapa encabeçada por Cleber Felix, que
conta com Davi, Nathan e os dois vereadores da oposição, Ro-
berto Martins e Mazinho dos Anjos, continuava de pé.

* * *

Ou Senado ou nada!
Se Marcos do Val (PPS) não for
candidato ao Senado na chapa do
ex-governador Renato Casagrande,
não deve disputar outro cargo, se-
gundo o presidente do PPS, Fabrício
Gandini. “O que foi decidido é que ele
disputaria o Senado”, avaliou.

O senador Ricardo Ferraço já tem
garantida uma das vagas. A segunda,
ainda é alvo de disputa.

Igreja x Política
Representantes de convenções da
igreja evangélica Assembleia de
Deus formalizaram ontem o interes-
se de indicar o ex-deputado Jurandy
Loureiro como vice de Casagrande.
No documento, os religiosos afirmam
que contam com meio milhão de fiéis
no Estado. Jurandy é filiado ao PHS,
da base de Casagrande, mas PDT e
PPS também estão de olho na vaga.

* * *

Prazo para
disputar vaga
no TC até 2ª
O presidente da As-
sembleia, Erick Musso,
prorrogou o prazo de
inscrição para a vaga de
conselheiro aberta no
Tribunal de Contas, que
terminava às 18h de on-
tem, por mais 72h. Vai
até as 18h de segunda-
feira. Ontem, Erick es-
teve no Tribunal de
Co n ta s .

Até a tarde de ontem,
havia 7 inscritos. A elei-
ção deve ocorrer nas
primeiras sessões da
Assembleia em agosto.

Só sorrisos!
A senadora Rose de Freitas se encontrou,
ontem, com o senador Magno Malta. Segun-
do aliados dos dois, a conversa foi positiva e
os dois saíram “só sorrisos” do encontro. Há
quem diga que Malta, que até então conver-
sava para fechar na chapa de Casagrande,
possa ser candidato ao Senado com Rose.

* * *

Resistência entre conselheiros pela vaga de Valci
O parecer da Consultoria Jurídica do Tribunal de Contas sobre o requerimen-
to da Assembleia de abrir ou não a vaga do conselheiro Valci Ferreira, afastado
há mais de 10 anos do cargo, deve sair na segunda-feira e já estaria sendo visto
com resistência por alguns conselheiros. A principal questão é de jurisprudên -
cia, tendo em vista que a vaga de Valci está subjúdice. Ou seja, ele ainda pode
retomar ao cargo, por isso a cautela de declarar a vaga dele aberta.

O combate à propagação de fake
news, as notícias falsas, durante a
campanha eleitoral deste ano não
pode incluir censura prévia sobre
as publicações, disse ontem a pro-
curadora-geral da República, Ra-
quel Dodge.

Após reunião com procuradores
regionais eleitorais de 12 estados,
em Brasília, a Procuradoria Geral
da República (PGR) repassou
orientações gerais sobre o pleito. A
decisão de encarar o assunto de-
pende de cada integrante do Mi-
nistério Público, que tem autono-
mia funcional para atuar.

“O Ministério Público Eleitoral,

AGÊNCIA ESTADO - 03/11/2017

RAQUEL DODGE: ações eleitorais

como o Ministério Público de um
modo geral, tem compromisso
com a liberdade de expressão. Es-
sa exigência da democracia tem
que ser mantida, faz parte dos ob-
jetivos da atuação do próprio Mi-
nistério Público e, portanto, ainda
que para coibir notícias inverídi-
cas, que deformem a vontade do
eleitor, nós não podemos utilizar
censura prévia”, disse Raquel.

Para ela, o que o MP pode fazer é
“contribuir para fortalecer a posi-
ção do eleitor brasileiro para que
ele reconheça, em qualquer meio,
informações que não sejam verda-
d e i ra s ”.

GALERIA

DISPUTA À ASSEMBLEIA

O delegado Lorenzo Pazolini, que
ganhou visibilidade no Estado por
sua atuação firme à frente da Dele-
gacia de Proteção à Crianças e Ado-
lescentes, decidiu e vai confirmar
amanhã, na convenção do PRP, que
será candidato à Assembleia.

SANGUE NOVO

O professor universitário Sebas-
tião Demuner, que é de Colatina, vai
disputar uma vaga de deputado fe-

deral pelo PTB que, até o momento,
mantém a candidatura ao governo
do professor Aridelmo Teixeira.

BARRADOS!

O secretário de Administração de
Itapemirim, Anquizes Meirelles, reu-
niu servidores e secretários e proibiu
a ida de pré-candidatos às audiên-
cias públicas que estão sendo reali-
zadas no município. Nem da cidade e
nem de fora. Alguns deputados esta-
vam fazendo piseiro por lá.

