28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

UESLEI MARCELINO/REUTERS

R O B E RTO
JEFFERSON
e a filha, a
d e p u ta d a
f e d e ra l
Cristiane Brasil
(d e s ta q u e ) ,
estão entre os
acusados pela
p ro c u ra d o ra -
geral da
R epública,
Raquel Dodge

OPERAÇÃO REGISTRO ESPÚRIO

Jefferson, Cristiane e
mais 24 denunciados

A denúncia sobre
irregularidades
na concessão de
registros sindicais foi
enviada ao Supremo
Tribunal Federal

B R AS Í L I AA procuradora-geral da Re-

pública, Raquel Dodge, de-
nunciou ontem 26 pessoas
por organização criminosa numa
suposta atuação no Ministério do
Trabalho. O grupo é acusado de
cometer irregularidades na con-
cessão de registros sindicais.

Entre eles estão o ex-ministro do
Trabalho Helton Yomura; o presi-
dente do PTB, o ex-deputado Ro-
berto Jefferson; e os deputados fe-
derais Cristiane Brasil (PTB-RJ),

Marina faz
oração do Pai
Nosso em ato
por cota racial

A candidata à Presidência da Re-
pública pela Rede, Marina Silva,
participou ontem de um ato na Se-
cretaria de Justiça de São Paulo
com representantes da ONG Edu-
cafro, em que jovens estavam acor-
rentados simbolicamente, para pe-
dir a regulamentação da lei de co-
tas em concurso público. Marina
abraçou, fez a oração do Pai Nosso,
mas não discursou no local.

O evento não estava programa-
do. A ex-ministra participou antes
de um encontro na sede da ONG,
onde foi questionada sobre pro-
postas de governo para a popula-
ção negra e se comprometeu a re-
duzir desigualdades.

Jovair Arantes (PTB-GO), Nelson
Marquezelli (PTB-SP), Paulinho
da Força (SD-SP) e Wilson Filho
(PTB -PB).

A denúncia, derivada da Opera-
ção Registro Espúrio, foi enviada
para o Supremo Tribunal Federal
(STF). O relator é o ministro Ed-
son Fachin. Também foi solicitada
a abertura de novos inquéritos pa-
ra investigar crimes de corrupção,
tráfico de influência e lavagem de
d i n h e i ro.

A acusação utiliza informações
da delação premiada de Renato
Araújo Júnior, ex-coordenador de
Registro Sindical do ministério, re-
velada pelo Globo na semana pas-
sada. Araújo relatou que atendia
aos interesses de Cristiane Brasil e
Roberto Jefferson no ministério.

Ainda foram utilizadas informa-
ções obtidas por meio de medidas
cautelares, como quebras de sigilo
e buscas e apreensões.

Também foram denunciados
Leonardo Arantes, ex-secretário-
executivo do Ministério Trabalho,
e Rogério Arantes, ex-diretor de
Ordenamento de Estrutura Fun-
diária do Instituto de Colonização
e Reforma Agrária (Incra). Os dois
são sobrinhos de Jovair Arantes e
estão presos preventivamente,
desde maio.

O crime de organização crimi-
nosa prevê pena de três a oito anos
de reclusão. A procuradora-geral
ainda pediu a decretação da perda
da função pública para os acusa-
dos e o pagamento de uma multa
de R$ 8 milhões.

Em nota, Roberto Jefferson afir-
mou que recebeu a notícia “com
s u rp re s a”. O advogado Luiz Gus-
tavo Pereira da Cunha, que defen-
de Cristiane Brasil, afirmou que a
Polícia Federal “acusa a esmo”.
Todos os demais acusados nega-
ram as acusações.

Moro condena
as duas filhas
de ex-diretor
da Petrobras

Governo decide
hoje novo líder
no Senado para
o lugar de Jucá

O juiz federal Sérgio Moro con-
denou as duas filhas do ex-diretor
de Abastecimento da Petrobras
Paulo Roberto Costa, delator da
Operação Lava a Jato, e um genro
por embaraço à investigação de
organização criminosa.

Arianna Azevedo Costa Bach-
mann foi sentenciada a 2 anos e 4
meses de reclusão e Shanni Azeve-
do Costa Bachmann, a 1 ano e 8
meses. Ambas tiveram as penas
privativas de liberdade substituí-
das por prestação de serviços co-
m u n i t á r i o s.

As filhas de Paulo Roberto Costa
fecharam acordo de delação du-
rante o processo.

O ministro-chefe da Secretaria
de Governo da Presidência, Carlos
Marun, afirmou ontem que o pre-
sidente Michel Temer definirá ho-
je um novo nome para assumir a li-
derança do governo no Senado.

Na tarde de ontem, o senador
Romero Jucá (MDB-RR) deixou o
cargo por discordar da forma co-
mo o governo federal está tratando
a questão dos venezuelanos em
Roraima. Ele disse que, como líder,
não poderia cobrar e reclamar do
governo nesta questão.

Jucá afirmou que o cargo pode-
ria ficar com o primeiro vice-líder,
o senador Fernando Bezerra Coe-
lho (MDB-PE).

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TSE recebeu 20 pedidos
de candidaturas avulsas

O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) já recebeu pelo menos
20 pedidos de candidaturas avulsas à Presidência, um núme-
ro maior que o de candidatos vinculados a partidos políticos
que estão efetivamente na disputa – 13. O “lado B” da corrida
presidencial inclui pretensão eleitoral de advogados, de coro-
nel da reserva do Corpo de Bombeiros de Goiás e de uma cha-
pa de irmãos de Minas. A controvérsia ainda aguarda uma de-
finição do Supremo, que deve discutir só depois do pleito de
outubro a possibilidade de candidatos sem partido disputa-
rem as eleições.

RODA GIRA. Michel Temer chamou
o senador Fernando Bezerra (MDB-
PE) para uma reunião hoje. Vai con-
vidá-lo a assumir a liderança do go-
verno no Senado no lugar de Romero
Jucá, que entregou o cargo ontem.

REFORÇO. A Procuradoria da Repú-
blica no Distrito Federal passará a
contar com 19 ofícios, todos com
atribuição para apurar corrupção e
improbidade administrativa. Hoje,
são sete ofícios dedicados exclusi-
vamente aos casos.

RETA FINAL. O delegado Cleyber
Malta Lopes já terminou todas as di-
ligências no Inquérito dos Portos e
deve entregar sua conclusão ao mi-
nistro Luís Roberto Barroso, do Su-
premo, até 7 de setembro. Abordado
pelo ministro num evento, o delega-
do avisou: “Tá quase”. O presidente
Temer é um dos alvos.

R E P R O D U Ç ÃO

BÔNUS. A ação que tramita no STF é
movida pelo advogado Rodrigo Mez-
zomo, que pediu ao TSE para con-
correr. “Me sinto mais legítimo do
que um integrante do sistema carce-
rário condenado em segunda instân-
c ia ”, diz, em referência ao ex-presi-
dente Lula.

SINAL VERDE. Em outubro do ano
passado, a procuradora-geral da Re-
pública, Raquel Dodge, enviou ao
STF manifestação favorável às can-
didaturas avulsas.

SINAL DE ALERTA. Uma parte do
empresariado paulista se mostra re-
ceosa com as medidas apresentadas
pelo presidenciável Ciro Gomes na
área econômica.

NÓS E ELES. Acha que, ao alardear a
criação de um imposto sobre gran-
des fortunas, Ciro reforça a ideia do
“nós contra eles”. Entre os presiden-
ciáveis, é o que mais preocupa. Jair
Bolsonaro tem crédito no grupo, mas
há desconfiança sobre se Paulo
Guedes iria com ele até o fim do man-
d at o .

KLEBER SALES/ESTADÃO

CLICK . O diretório do PSDB
em Santos pintou no muro da
sua sede propaganda do presi-
denciável Geraldo Alckmin. A
pintura foi proibida na minirre-
forma eleitoral.

SINAIS PARTICULARES. Jair
Bolsonaro, candidato do PSL

RALO. Criticada pelo presidenciável
Álvaro Dias, a Empresa de Planeja-
mento e Logística, conhecida como
Estatal do trem-bala, tem orçamento
de R$ 69,36 milhões e 146 funcioná-
rios (111 não concursados).

COM A PALAVRA. O presidente da
EPL, Jorge Bastos, diz que a empre-
sa criada para colocar nos trilhos o
primeiro trem de alta velocidade do
País já produziu 60 projetos e 30 em
licitação de terminal portuário.

LIMPA TUDO. A assessoria do
PSDB informou que o diretório fez
uma consulta pública ao TRE para
verificar se pode manter a pintura e
decidiu apagá-la até que obtenha a
r e s p o s ta .

JOGANDO PARADO. Os embates
andam tão pesados entre os candi-
datos ao governo de São Paulo Már-
cio França (PSB) e João Doria
(PSDB) que, apostam adversários,
não haverá clima para aliança no 2º
turno, caso só um deles chegue lá. O
entorno de Paulo Skaf (MDB), que
espera ganhar um desses apoios,
c o m e m o ra .

