12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

Multa de até R$ 1.200
por não limpar terreno

A Prefeitura de
Linhares notificou
1.600 donos de imóveis,
que são obrigados a
manter lotes e quintais
sem lixo ou entulho

Wilton Junior

LINHARESDeste o início do ano, 1.600

proprietários de terrenos
baldios já foram notificados
pelas equipes de fiscalização da
Prefeitura de Linhares, no Norte
do Estado, por não realizarem a
limpeza desses locais. A reinci-
dência para os casos de quem des-
respeitar a legislação municipal
gera multas que podem variar en-
tre R$ 245 a R$ 1,2 mil.

As informações são do diretor
de Fiscalização da prefeitura, Lau-
rindo Charles. Ele alertou que, de
acordo com o Código de Posturas,
os proprietários de terrenos bal-

A IMPLANTAÇÃO do sistema já começou e deve terminar até dezembro

Cachoeiro terá ponto
eletrônico para todos

dios são responsáveis pela conser-
vação dos locais, mantendo-os
sempre limpos e capinados.

“Isso também vale para quintais
e pátios e a população pode de-
nunciar os casos por meio do tele-
fone (27) 3372-2120 ou através do
e - m a i l :  s e m o b @ l i n h a-
res.es.gov.br ”, destacou o diretor.

O presidente da Associação de
Moradores do Bairro Jardim La-
guna, Marco Antônio Ferreira, es-
teve ontem em um local onde há
anos ele afirma que vem receben-
do lixo e entulho. Ele acrescentou
ainda que já fez ofícios pedindo a
limpeza, o cercamento e a fiscali-
zação da área.

“Isso aqui ocorre há mais de 20
anos. É uma área aberta, não é cer-
cada e nem há edificações no local.
Os próprios moradores jogam lixo
e entulho em pontos onde já há
material descartado, tornando es-
se lugar viciado para depósito de
l i xo ”, lamentou.

A Secretaria de Obras e Serviços
Urbanos informou que, conforme
o cronograma de recolhimento de

entulhos, previsto para ocorrer no
bairro Jardim Laguna essa sema-
na, uma máquina estará no local
para fazer a limpeza do terreno.

N OT I F I CAÇ Õ ES

Já o diretor de Fiscalização,
Laurindo Charles, lembrou que,
desde o início do ano, o setor vem
notificando os proprietários de
terrenos baldios sem manutenção,
para realizarem a limpeza dos res-
pectivos locais.

Segundo um levantamento
apresentado por ele, os bairros que
lideram o número de autuações e
notificações são os seguintes: Três
Barras (600 notificações), São José
(500), Palmital (250), Movelar
(150) e Planalto (100).

“O objetivo dessa ação é manter
os terrenos limpos para evitar, por
exemplo, a proliferação do mos-
quito Aedes aegypti, transmissor
da dengue, zika vírus e chikungu-
nya. Visa também impedir a proli-
feração de ratos, pois a urina do ra-
to pode provocar a leptospirose. É
questão de saúde pública”, disse.

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Todos os órgãos da administra-
ção direta e indireta da Prefeitura
de Cachoeiro deverão dispor de
ponto eletrônico biométrico em
até 120 dias, para controlar a jor-
nada de trabalho dos servidores.
A medida foi estabelecida por
meio de decreto assinado pelo
prefeito Victor Coelho e publica-
do no Diário Oficial de ontem.

Segundo a prefeitura, o objeti-
vo dos equipamentos é garantir o
controle de assiduidade e pon-
tualidade, além de dar mais
transparência. Os aparelhos vão
armazenar os dados de forma sis-
tematizada, possibilitando aces-
so às informações do servidor.

“É a forma mais eficaz e trans-
parente de controle. Tanto os
funcionários quanto o município
terão muito a ganhar com esse
novo procedimento”, disse o se-

cretário municipal de Adminis-
tração, Ramom Gobetti.

Segundo o secretário, alguns
órgãos já utilizam o ponto eletrô-
nico, como as secretarias de Ad-
ministração, Fazenda, de Moder-
nização e Análise de Custos e de
Saúde, incluindo as unidades de
s a ú d e.

Também já adotam o sistema o
gabinete do prefeito, a Procura-
doria Geral do município e a
Controladoria Geral. A previsão é
que todo o sistema seja implanta-
do até o dia 26 de dezembro, de
forma gradativa.

O decreto determina que os
equipamentos sejam instalados
em locais de acesso às dependên-
cias dos órgãos e em setor de
grande circulação de servidores.
Cada funcionário deve realizar o
registro no início e no final da
jornada de trabalho, e início e fim
dos intervalos, para aqueles com
carga horária de oito horas.

WILTON JUNIOR

O LÍDER COMUNITÁRIO Marco Antônio mostra que muitas pessoas desrespeitam a lei e jogam entulho nos terrenos

Prefeitura faz mudanças no
trânsito do centro de Aracruz

O centro de Aracruz, no Norte
do Estado, está passando por mu-
danças no trânsito.

Entre as medidas colocadas em
prática pela Secretaria de Trans-
portes e Serviços Urbanos (Se-
trans) estão as sinalizações para as
vagas de estacionamento do lado
direito da Rua Augusto Sizenano
Corrêa, no sentido Hospital São
Camilo; e do lado esquerdo, com
placas de proibido estacionar.

Já nas ruas Antônio Francisco
da Silva e Ignácio Barbosa Amo-
rim serão instaladas placas de
proibido estacionar. Também será
proibido estacionar no trecho da
Rodovia ES-257 (avenida Luiz
Teodoro Musso), a partir da Retífi-
ca Aracruz até o trevo do Super-
mercado Kinkas.

Para essa proibição, serão anali-
sados os horários das 16h até 19

horas, de segunda a sexta-feira.

Na localidade que se estende do
Banco Santander até o viaduto, na
avenida Venâncio Flores, e da pa-
pelaria Vital até a praça São João
Batista, na rua Professor Lobo,
ainda serão sinalizados os estacio-
namentos exclusivos para auto-

móveis e definidos os locais para
motos, entre outras intervenções.
De acordo coma prefeitura, as
mudanças na sinalização em Ara-
cruz visão cumprir o Código de
Trânsito Brasileiro (CTB) e assim
garantir segurança aos moradores
da cidade.

WILTON JUNIOR

CENTRO DE
A R AC R U Z :
com as
alterações no
tráfego, em
vários locais a
partir de agora
será proibido
e s ta c i o n a r

