VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

ANTONIO MOREIRA/AT

Ci d a d e s

VILA VELHAMo t o r i s ta s
com medo do
d e s e m p re g o

Rodoviários da empresa
Sanremo protestaram
ontem contra as vans
clandestinas, que
atrapalham o
transporte coletivo

Rafael GomesEnquanto as vans clandesti-

nas tomam conta das ruas de
Vila Velha, motoristas de

ônibus temem pelo desemprego.

A situação tem gerado tensão
entre os dois grupos e resultado
em protesto, como o que aconte-
ceu ontem e fechou a avenida Car-
los Lindenberg, na Glória.

Isso porque a empresa que con-
trola o transporte coletivo na cida-
de passa por dificuldades financei-
ras e um dos motivos é a perda de
passageiros para os clandestinos.

Enquanto isso, o serviço ilegal
feito por vans e micro-ônibus não
para de crescer no município, co-
locando passageiros em risco e de-
safiando as autoridades. A própria
prefeitura reconhece que a fiscali-
zação não é totalmente eficaz.

O protesto de ontem, realizado
por 200 motoristas e cobradores
da Viação Sanremo, deixou o trân-
sito congestionado por duas horas
em diversos pontos da cidade.

De acordo com o motorista Luiz
Fagundes, a prefeitura prometeu

acabar de vez com o transporte
clandestino, mas não cumpriu. “A
direção da empresa chamou os en-
carregados para uma reunião e in-
formou que pode fechar, pois não
tem mais condições”, disse.

O número de ônibus administra-
dos pela Sanremo vem sendo re-
duzido a cada ano. A empresa, que
chegou a operar com 169 veículos,
hoje tem apenas 65.

Segundo os rodoviários, cerca de
mil funcionários já foram demiti-
dos. Um deles é Marcos Moreira,
que perdeu o emprego no ano pas-
sado e chegou a se acorrentar no
portão de um terminal em protes-
to. “A demanda de passageiros caiu
e eu paguei com a minha demis-
são. Agora, estou me virando como
posso, vivendo da forma que dá”.

A Sanremo foi procurada pela
reportagem durante todo dia, mas
não respondeu as ligações.

ESTADO PRECÁRIO

A estimativa é de que circulem
livremente pela cidade cerca de 80
veículos ilegais – mais do que o
número de ônibus do sistema mu-
nicipal. Isso faz com que eles pas-
sem nos pontos com mais fre-
quência do que o transporte públi-
co oficial, um dos motivos para a
grande adesão de passageiros.

O estado de algumas vans chama
a atenção: sem cinto de segurança,
pneus carecas e restrições adminis-
trativas. Além disso, muitos moto-
ristas não têm habilitação.

Vans usam até espião
para burlar fiscalização

O serviço clandestino de vans e
micro-ônibus nas ruas do municí-
pio canela-verde conta até com es-
piões para burlar a pouca fiscaliza-
ção e circular livremente. A situa-
ção foi mostrada pela reportagem
de A Tribuna no dia 6 de junho.

Eles contratam motoqueiros

A TRIBUNA já mostrou a situação

que rodam pelas ruas da cidade
para observar onde estão as blitze
realizadas pelo município, infor-
mação apurada pela reportagem e
confirmada pelo Secretário de De-
fesa Social e Trânsito, Oberacy
Emmerich Júnior.

Os informantes repassam as in-
formações em grupos de What-
sApp para que as vans fujam.

A atuação acontece, geralmente,
nos bairros mais movimentados,
como Centro e Glória.

Nos pontos, as vans e os micro-
ônibus chegam com a porta aberta
e um funcionário anunciando o iti-
nerário. Logo as filas se formam e
o veículo só inicia a viagem quan-
do atinge a lotação, fazendo com
que o trânsito fique complicado
com filas de carros e ônibus se for-
m a n d o.

A passagem – no valor de R$
3,20 – é cobrada durante a viagem,
feita em trajetos que passam por
diversos bairros, indo e voltando.
Muitos veículos rodam com placas
de outros estados.

P R OT ESTO de motoristas e cobradores da viação Sanremo, na Glória, congestionou o trânsito por duas horas

Município pode legalizar transporte

BETO MORAIS/AT

Diante da dificuldade em acabar
com o transporte clandestino, a
Prefeitura de Vila Velha está traba-
lhando em duas frentes: reforçar a
fiscalização contra as vans e legali-
zar os veículos em boas condições
e com motoristas capacitados.

De acordo com o secretário de
Defesa Social e Trânsito, Oberacy
Emmerich Júnior, a prefeitura es-
tá fazendo um estudo para legali-
zar o serviço. Ele ressalta, no en-
tanto, que só poderão atuar veícu-
los em condições adequadas, com
seguro e condutores profissionais.
“Não existe organização crimi-
nosa por trás desse serviço na ci-
dade. São pessoas em situação de
desemprego buscando sobreviver.
Por isso, estamos buscando nor-
mas, em parceria com a Câmara,
para legalizar os veículos corretos.
Será um transporte complementar
para atender os locais em que as li-

EMMERICH: estudo para legalizar

nhas de ônibus não atendem.”

Mesmo reconhecendo que a fis-
calização não é totalmente eficaz,
o secretário afirma que ela aconte-
ce. Ele afirma que, desde o início
do ano, quase 100 operações foram
realizadas, com a autuação de

mais de 200 veículos irregulares.

O grande problema é que o mu-
nicípio não conta com um pátio,
portanto, os veículos não são apre-
endidos. Situação que a prefeitura
espera acabar através de um con-
vênio com o Departamento Esta-
dual de Trânsito (Detran-ES).

“Estamos em conversa para fe-
char o convênio do pátio. Caso con-
trário não dá para fazer a apreen-
são”, afirmou Emmerich.

Mesmo sem o pátio, ele garantiu
que a fiscalização feita pela Guar-
da Municipal será intensificada.

“Vamos fazer abordagens e
apreender os veículos em situação
de insegurança, com pneus ruins,
sem equipamentos obrigatórios
ou com muitas multas. Nesses ca-
sos extremos, podemos levar para
o pátio da prefeitura, que não é o
ideal, mas vamos contratar vigi-
lante”, disse.

