32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes
DEZ MILHASValério vai com sede ao pote

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO — 18/09/2016

Após ficar de fora do
pódio na última edição,
capixaba de 29 anos
mudou sua preparação
para poder ser
campeão em casa

Leone OliveiraCorrendo em casa, o capixaba

Valério de Souza Fabiano,
que ficou de fora do pódio
na última edição da Dez Milhas,
espera estragar a festa dos atletas
africanos e vencer a tradicional
prova que vai acontecer na manhã
do próximo domingo, entre as ruas
de Vitória e Vila Velha.

Aos 29 anos, o corredor intensi-
ficou seus treinos e garantiu que
vai forte para a prova para subir no
lugar mais alto do pódio.

E se isso acontecer, Valério vai
quebrar um jejum que já dura sete
anos. Um brasileiro não vence a
prova desde 2010 — o último foi
Marilson Gomes dos Santos.

De lá para cá, os africanos cons-
truíram uma hegemonia que Valé-
rio espera quebrar no domingo.

“Estou trabalhando forte e fazen-
do as grandes provas do Brasil, e a
Dez Milhas está entre essas provas.
Quero levar o Brasil ao primeiro lu-
gar do pódio e desbancar os africa-
nos. Se eu não ganhar, que ganhe
outro brasileiro, se for do Cruzeiro,
melhor ainda”, brincou ele, fazen-
do referência ao clube por onde
treina e compete há dois anos.

Em 2015 e 2016, o capixaba ficou
na quinta colocação geral da pro-
va. Já em 2013, ele foi campeão na
categoria atleta capixaba e quinto
na colocação geral da prova.

Entretanto, no ano passado, Va-
lério terminou a prova em sexto
lugar, ficando de fora do pódio. O
tempo dele de 49min32 foi seis se-
gundos acima do quinto colocado.
Segundo o fundista, a subida da
Terceira Ponte foi o fator que pe-
sou para ele ficar fora do pódio.

Para voltar a figurar entre os cin-
co primeiros colocados, Valério re-
velou ter feito um trabalho especí-
fico com testes de resistência em
ladeiras inclinadas, seguido de fle-
xões e tiros de 100 metros para en-
carar a subida da Terceira Ponte.

“Isso é para ganhar mais condi-
cionamento físico e não sentir tan-
to a subida da Terceira Ponte. Essa
é a parte da prova que, em todos os
anos em que subi ao pódio, subi
entre os cinco primeiros da prova.
Quem passa por esse trecho entre
os cinco primeiros tem muita
chance de terminar no pódio”,

analisou o fundista.“Quero levar

o Brasil ao
primeiro lugar do
pódio e desbancar

os africanos”

Valério de Souza, corredor capixaba

A l e q u e ss a n d ro
e Hellen Fante
defendem título
entre capixabas

Entre os atletas da categoria ca-
pixaba, Alequessandro de Paula,
de 30 anos, busca o pentacampeo-
nato na prova. Já entre as mulhe-
res, Hellen Fante, de 32 anos, de-
fende o título do ano passado.

Para conquistar mais uma
conquista na prova, Aleques-
sandro chega com bons resulta-
dos em competições disputadas
este ano.

Em abril, ficou em terceiro lugar
na Meia Maratona do Descobri-
mento de Porto Seguro (BA) com o
tempo de 1h10min08. Já em junho,
venceu a Meia Maratona de São Jo-
sé de Anchieta, na cidade de An-
chieta, Sul do Estado.

“Corri algumas provas este ano.
Fui bem, mas ainda não consegui
uma marca boa. Não deu para
baixar os tempos do ano passado
ainda, mas estou mantendo uma
média. Trabalho com a ideia de ir
para o pódio”, contou Aleques-
s a n d ro.

Já Hellen, que também possui
conquistas no triatlo, tem o objeti-
vo de defender o título na prova
deste ano, já que foi a campeã da
prova em 2017.

“Quem sabe eu consigo bater
meu tempo do ano passado. Vai ser
difícil, mas faço um bom planeja-
mento para tentar encaixar a pro-
va e fazer um bom resultado”, afir-
mou a atual campeã.

R EC O R D E

As inscrições para a 29ª edição
das Dez Milhas foram encerradas
no último dia 21. Segundo a orga-
nização, 12 mil pessoas se inscre-
veram para a prova deste ano.

Esse número já é um recorde,
pois supera as inscrições do ano
passado, quando foram feitos 11
mil cadastros.

Os participantes devem retirar o
kit da corrida na fábrica de Choco-
lates Garoto, entre sexta-feira e sá-
bado. Para a 17ª Corrida Garotada,
a entrega será no mesmo local, mas
somente na sexta-feira, das 9 horas
às 19 horas

Os campeões da prova nas cate-
gorias masculino e feminino le-
vam R$ 10 mil, cada um.

DAYANA SOUZA — 03 / 0 9 / 2 0 1 7

A L EQ U ESSA N D R O está confiante

VALÉRIO DE SOUZA foi quinto colocado na edição de 2016: a melhor colocação de um capixaba na elite

Quatro africanos estão na disputa

A edição deste ano da Dez Mi-
lhas contará com a participação de
quatro africanos. Entre eles, a que-
niana Esther Chesang Kakuri,
atual campeã da prova na catego-
ria feminino. No ano passado, ela
completou o percurso de pouco
mais de 16,090 km em 57min40.

As atletas do Quênia e da Etiópia
se revezam no primeiro lugar do
pódio na prova feminina desde
2008. A última brasileira a vencer
a Dez Milhas foi a paraibana Edi-
nalva Laureano da Silva, que fez a
prova em 55min49, em 2007.

Este ano, Esther chega para de-
fender o título em terras capixa-
bas, após faturar a 22ª Meia Mara-
tona do Rio, realizada no último
dia 19.

Ainda na categoria feminino, a
etíope Meseret Gezahegn Merine
pinta como favorita ao pódio. Ela
foi a terceira colocada na Meia Ma-
ratona do Rio deste ano e traz ain-
da como resultados a primeira co-

locação em provas de 10 km, do
circuito Caixa, em de Salvador
(BA) e Campo Grande (MS).

Fechando a lista de africana na
prova feminina vem Fadhilla Sa-
lum Sawwe, da Tanzânia.

Já entre os homens, o atual cam-
peão da prova, o etíope Belete
Adere Tola, não vai participar da
edição deste ano. O continente
africano estará representado nessa
categoria apenas pelo queniano
Paul Kipkemoi Kipkorir.

O fundista já chega como um
dos favoritos a subir ao pódio, pois
que foi campeão da última edição
da Meia Maratona do Rio e, ainda
este ano, ficou em terceiro lugar na
Meia Maratona de Incheon, na
Coreia do Sul.

P R E PA R AÇÃO

Para tentar dar fim a essa he-
gemonia africana, que já dura
sete anos na categoria masculi-
no, o atleta capixaba Valério de

DAYANA SOUZA — 03 / 0 9 / 2 0 1 7

ESTHER CHESANG, do Quênia (ao centro), ergue seu troféu de campeã

Souza, de 29 anos, chega a cor-
rer até 180 km por semana, du-
rante os treinos.

“Treino em dois horários de se-
gunda-feira a sábado. Por dia corro
25 km”, revelou Valério.

Além do capixaba, outros atletas
brasileiros da elite tentam acabar
como domínio africano na prova.
No feminino, o principal nome é
Mirella Saturnino Andrade, que
foi campeã da Meia Maratona Sul-
Americana, no ano passado no
Chile, e garantiu o segundo lugar
na Meia Maratona do Rio. Ela fi-
cou em quinto lugar na edição pas-
sada da Dez Milhas.

Já no masculino, o vice-cam-
peão do ano passado, Gilmar Sil-
vestre Lopes, tenta mais uma vez o
título. Wellington Bezerra da Silva,
que foi o terceiro colocado da pro-
va no ano passado, também vem
para a disputa deste ano.

Giovani dos Santos é outro favo-

rito a um lugar no pódio.

S E RV I Ç O
Dez Milhas
> Q UA N D O : domingo
> LARGADA :às 7h40, na praia de Cam-

buri, em Vitória

> PROVA: essa será a 29ª edição
> PREMIAÇÃO: na categoria elite, os
primeiros colocados no masculino e
feminino recebem R$ 10 mil, cada

> ENTREGA DOS KITS: os kits para a
corrida devem ser retirados pelos
participantes na fábrica de Chocola-
tes Garoto, na Glória, em Vila Velha
> HORÁRIO DE ENTREGA: na sexta-fei-
ra será das 9 horas às 19 horas. No
sábado, o horário para retirada dos
kits será das 8 horas às 16 horas

