VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Jaci, aos 54 anos, apela por
vaga de emprego nas ruas

Desempregado há 4
anos, ele caminha por
1h40, todos os dias,
com cartaz, para tentar
trabalho em frente
a um supermercado

RODRIGO GAVINI/AT

Juliana MoreiraD esempregado há quatro

anos, Jaci Divino Gomes,
54, resolveu sair com um
cartaz nas ruas pedindo uma opor-
tunidade de emprego para conse-
guir sustentar a família.

Ele contou que distribuiu currí-
culos em diversos lugares, já traba-
lhou com serviços gerais e limpeza
e estudou até o segundo grau, mas
reconhece que hoje em dia a situa-
ção está muito difícil.

Jaci disse que já foi chamado pa-
ra algumas entrevistas, que nunca
renderam em emprego e, com isso,
teve a ideia do cartaz. Todos os
dias, acorda às 7h30 e sai do bairro
onde mora, Nova Rosa da Penha I,
em Cariacica, e caminha por 1h40
até o bairro Porto de Cariacica, em
frente a um supermercado, onde
espera ser notado por alguém.

No cartaz, ele se apresenta, cita
que está há anos desempregado e
que busca uma oportunidade. Jaci
acredita que, como muitas pessoas
passam por ali durante o dia, as
chances são maiores de alguém
ver o cartaz e o contratar.

Há um mês, a sua rotina é assim.
Ele contou que nasceu apenas
com um rim, e que essa limitação o
impede de fazer trabalhos pesa-
dos, por isso procura emprego co-
mo porteiro ou zelador.

A vida em casa também não está
fácil, a mulher é deficiente e não
pode trabalhar porque tem pro-
blema na mão, no braço e na perna
e, mesmo recebendo o benefício
do governo, não consegue pagar
todas as contas. Além dela, moram
com ele também a enteada, com a
filha pequena.

“As pessoas me ajudam com ali-
mentos e dinheiro para passagem,
mas eu prefiro guardar para pagar
as dívidas, por isso venho e volto a
pé todos os dias”, disse o porteiro.
Ele afirmou que persistência e
otimismo são essenciais na dura
rotina em que vive, porque, apesar
de toda dificuldade, está confiante
que alguém possa oferecer empre-
go. Mesmo com a restrição, está
disposto a trabalhar e vai conti-
nuar correndo atrás, até conseguir
a sonhada oportunidade, disse.

O que mais o preocupa é que sua
família necessita dele para o sus-
tento e, por isso, deixar de acredi-
tar no melhor nunca foi uma op-
ção. “Ainda acredito que pode
acontecer de alguém me chamar
para trabalhar. Com a ajuda de
Deus, tudo vai melhorar”, comen-
tou.

JACI disse que nasceu com apenas um rim e que precisa atuar em cargos como de porteiro para sustentar a família

“Chance para todo tipo de
profissional ”, diz consultora

O mercado de trabalho no Espí-
rito Santo também está à procura
de funcionários com limitações fí-
sicas, problemas de saúde ou defi-
ciências. Segundo a diretora da
Kato Consultoria e Treinamento,
Roberta Kato, existe sim oportuni-
dades nas empresas para esse tipo
de profissional.

“Empresas que possuem mais
de 100 funcionários têm de cum-
prir a legislação, que exige uma co-
ta de contratação de pessoas que
tenham alguma restrição”.

Ainda de acordo com Roberta,
para conseguir uma chance, é im-
portante que a pessoa seja mini-
mamente capacitada e, hoje em
dia, existem diversos cursos gra-

SAIBA MAIS

tuitos para isso.

Ela destaca que também é ne-
cessário que o profissional colo-
que em seu currículo se possui al-
guma deficiência ou limitação e
em qual área está apto a atuar.

“Muitas vezes, não explicam no
currículo qual a limitação, e é im-
portante a empresa saber dessa in-
formação para verificar as vagas
d i s p o n í ve i s ”, disse Roberta.

A especialista garante que existe
mercado para pessoas que, assim
como o seu Jaci, tenham proble-
mas de saúde que os impossibili-
tem de trabalhar em qualquer lu-
gar, e que o mais indicado é procu-
rar as agências de emprego que
existem e sinalizar a limitação.

Capacitação em cursos gratuitos
Há vagas
> ESPECIALISTAS afirmam que há di-
versas oportunidades para profis-
sionais que tenham algum tipo de li-
mitação física ou de saúde.

Qualificação
> UM ENTRAVE, segundo os especia-
listas, é que poucas pessoas são
qualificadas para exercer os cargos
disponíveis nas empresas.

> A LEGISLAÇÃOdetermina uma quan-
tidade mínima de trabalhadores com
limitações que cada empresa com
mais de 100 funcionários deve ter.

> PARA ORGANIZAÇÕES com mais de
200 empregados, por exemplo, a co-
ta é de 2% do quadro.

> P O R ÉM , eles destacam que institu-
tos de ensino, como o Senac, o Sesi e
o programa OportunidadES, têm
cursos gratuitos para quem quer se
c a p a c i ta r.

Fo n t e : Especialistas consultados.

ANÁLISE

Gisélia Freitas,
psicóloga e
especialista em
Pessoas e Carreiras

“Vale de tudo para
uma contratação?”
“Gerir carreira em mercados
tão competitivos tem sido o desa-
fio de milhões de brasileiros. Ain-
da como agravante para a popu-
lação de desempregados, as
poucas vagas que surgem pos-
suem um nível de exigência maior
em termos de qualificação.

Empresas buscam manter um
quadro enxuto, mas com habili-
dades que agreguem mais valor,
contratando apenas profissio-
nais que detenham alta expe-
riência e baixo custo salarial.

Assim, fica fácil de entender o
comportamento desesperador
de muitos trabalhadores que es-
tão na fila há muito tempo.

Vale de tudo para uma contra-
tação? Depende. Para chamar a
atenção de futuros empregado-
res, criatividade, força de vonta-
de, vitalidade e disposição, com
ações de campanhas pessoais,
podem ser boas estratégias.

No entanto, alguns cuidados
precisam ser tomados para não
ter a imagem prejudicada. As re-
des sociais, por exemplo, são
ferramentas que podem poten-
cializar ou destruir a carreira de
um profissional. Seja criativo,
mas de forma estrategista”.

Co m p ra d o re s
de 14 países
em Feira do
Má r m o re

Cerca de 16 mil pessoas de
600 cidades brasileiras e 14 paí-
ses são esperadas para a Ca-
choeiro Stone Fair 2018, a Feira
Internacional do Mármore e
Granito de Cachoeiro de Itape-
mirim, que começa hoje e segue
até sexta-feira, no parque de ex-
posições do bairro Aeroporto.

Os portões serão abertos às 14
horas para o público, que poderá
conhecer novidades em már-
more e granito, máquinas, insu-
mos e serviços oferecidos pelas
180 empresas expositoras. O go-
vernador Paulo Hartung confir-
mou presença na cerimônia de
abertura, às 17 horas. A feira abre
diariamente, das 14 às 19 horas.
“Esperamos a presença de vi-
sitantes altamente qualificados
e com grande poder de decisão”,
ressaltou a coordenadora da fei-
ra, Flávia Milanez Milanezi.

Ainda na abertura, o Sindica-
to das Indústrias de Rochas Or-
namentais (Sindirochas) vai
apresentar as primeiras 40 pe-
dreiras que obtiveram certifica-
ção internacional da empresa
alemã TÜV Rheinland, garan-
tindo que a jazida está regular
perante órgãos de fiscalização.
“Esse é o primeiro passo, mas
a meta é certificar todas as jazi-
das, acabando com a irregulari-
dade no setor”, disse o presi-
dente do sindicato, Tales Pena
Ma c h a d o.

Com o objetivo de aumentar a
oportunidade de negócios, os
organizadores da feira criaram
o programa Portas Abertas, em
que os visitantes são levados até
as indústrias e depósitos da re-
gião para conhecer os materiais
e ver de perto o funcionamento
do processo de produção.

Cachoeiro é considerado o
maior polo processador de ro-
chas ornamentais da América
Latina, concentrando 60% das
indústrias de beneficiamento
do Espírito Santo.

A prefeitura informou que o
parque recebeu melhorias nas
instalações elétricas, além de
capina, limpeza e pintura geral.
Já o aeroporto municipal re-
cebeu pinturas e reforço na si-
nalização para receber voos
p a r t i c u l a re s.

D I V U LG AÇ ÃO

EXPOSIÇÃO de granitos

