Reportagem Especial

MERCADO DE TRABALHO

Era digital atrapalha
escrita, diz analista
E m tempos de internet, as

mensagens postadas nas re-
des sociais impressionam
pela velocidade, mas, por outro la-
do, a era digital traz preocupação a
especialistas e empresários que
buscam futuros profissionais.

A diretora e psicóloga da Supre-
ma Soluções em Pessoas, Sarah
Rosado, lembrou que na internet é
possível encontrar um festival de
palavras abreviadas e recheadas
de erros ortográficos.

No seu entendimento, há muitos
jovens que chegam ao mercado
com informações superficiais.
“Eles não conseguem se aprofun-
dar em nada. Parece que a era digi-
tal está atrapalhando a escrita. Ela
está deixando os jovens no modo
a u t o m á t i c o.”

Segundo ela, o problema não é

DAYANA SOUZA - 26/05/2018

SARA Rosado: palavras abreviadas

A N Á L I S ES

Ed e b ra n d e
Cavalieri , e s p e c i a l i s ta
em avaliação de
sistemas educacionais

“Nunca se leu
tão pouco”
“O contexto atual é o grande
desafio para o desenvolvimento
da linguagem: nunca houve tanta
informação escrita, mas nunca
se leu tão pouco ou mal se leu.

As bibliotecas e livrarias ten-
dem a desaparecer. Sendo pe-
quena a dimensão da leitura,
também fica pequena a interpre-
tação e a visão de mundo. Morre
o senso crítico e o desenvolvi-
mento humano pela linguagem.
É cada vez mais desafiador
para os professores incentivar a
leitura. Sem a imersão no mundo
da literatura, que é a alma da
cultura, perde-se a identidade
de uma nação.

E como sair disso? Somente
com um movimento que integre
escola, família, organizações so-
ciais e uma política pública que
vise ao fortalecimento dos laços
da linguagem em todas as áreas.
Saber escrever e interpretar
deveria ser uma condição extre-
mamente importante para todas
as profissões.

A internet nunca poderá
substituir o processo de ler e in-
terpretar. Serve como meio de
acesso e não fim do processo.”

da escola, mas é a realidade da
própria geração. “Hoje em dia, pa-
ra fazer uma pesquisa escolar, bas-
ta ir no Google, que está tudo re-
solvido. Não tem mais pesquisas
aprofundadas, conteúdo de fato.”
A diretora da Center RH, Eliana
Machado, lamentou que os jovens
estejam escrevendo menos.

“Eles (alunos) usam ferramen-
tas, como WhatsApp, e abreviam
muitas palavras. Além de escrever
menos, estão lendo muito pouco.
As leituras limitam-se ao que está
divulgado na internet, que é muito
superficial. A leitura e a escrita
contribuem para a formação do
pensamento e não podem ser dei-
xadas de lado.”

Eliana Machado chamou a aten-
ção para outro fato. “É tudo no
imediatismo. Durante o período
de estágio, eles fazem relatórios,
escrevem e-mails e, sequer, recor-
rem ao corretor ortográfico. Não
se preocupam com os detalhes.”

Para o Núcleo Brasileiro de Es-
tágios (Nube), que realizou uma
pesquisa nacional e detectou que o
Português incorreto reprova jo-
vens em processos seletivos, um
dos fatores para os alarmantes nú-
meros é a defasagem de leitura.

O bom hábito de ler, segundo o
Nube, deve ser desenvolvido tam-
bém fora da escola, por meio do
consumo de livros, revistas e notí-
cias, e não apenas nas redes sociais.

Martha Zouain,
psicóloga e diretora
da Psico Store

“Mercado carece de
pessoas maduras”
“Alguns recrutadores vêm se
deparando com certas dificulda-
des nos processos de contrata-
ção de estágio e, uma delas, bas-
tante significativa, é a ausência
de características desejadas em
qualquer profissional.

Chamada de qualificação, en-
tende-se que se faça referência
a um conjunto de características
que fará com que o desenvolvi-
mento do profissional tenha
maior credibilidade e mais chan-
ce de sucesso.

Erros de Português, potencia-
lizados pelas mensagens em
aplicativos que compactam pa-
lavras; as gírias; as posturas
imaturas em redes sociais, que
expõem pensamentos e senti-
mentos de maneira radical; limi-
tam oportunidades a esses jo-
vens que não estão atentos aos
porquês de suas não conquistas
e traduzem a falta de resultado a
um mercado em crise.

O mercado está crítico, mas
também carente de profissio-
nais que se posicionem de ma-
neira madura e focados em
mandar os recados em busca
dos melhores resultados.”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI - 10/08/2018

ELIANA MACHADO,
analista de RH:
“Eles (alunos) usam
ferramentas, como
WhatsApp, e abreviam
muitas palavras”

ALGUMAS VAGAS ABERTAS

C i e e - ES
VAG AS
> SÃO 68 VAGAS  para estudantes do

Oportunidades para quem quer estagiar
Agência Brasileira de
Estágio (Abre Vitória)
VAG AS
> PARA ensino médio: técnicos em ven-
das, em Administração, em Recursos
Humanos, em Logística, em Informá-
tica e em redes de computadores.
Superiores em: Administração, Aná-
lises de Sistema, Ciência da Compu-
tação, Ciências Contábeis, e outros.
> O VALOR da bolsa varia de R$ 400 a

CA DAST R O
> PELO SITE w w w. c o e p . o rg . b r.
I E L- ES
VAG AS
> NOVE VAGAS para estudantes de
cursos técnicos em Meio Ambiente,
em Eletrotécnica ou em Automação,
em Química, em Logística, em Admi-
nistração. Superior: Administração,
Ciências Contábeis, Ciências Eco-
nômicas, e outros.

> VALOR DA BOLSA: de R$ 400 a

R$ 800.
CA DAST R O
> OS INTERESSADOS podem acessar o
site www.ciee-es.org.br ou visitar al-
guma das unidades do Ciee-ES.
Cipe
VAG A
> CURSO: Educação Física, com uma va-

ensino superior, médio e técnico.

R$ 800, além de benefícios.

CA DAST R O
> PELO SITE www.por talabre.com.br.
Em seguida, deve ligar para 3315-
6061 ou 99933-9449, com o núme-
ro do código da vaga em mãos e so-
licitar mais detalhes sobre a chance.
Center RH
VAG AS
> A D M I N I ST R AÇÃO, Ciência da Compu-
tação, Sistemas de Informação, En-
genharia da Computação, Pedagogia,
Publicidade e Propaganda, Marke-
ting. Além de vagas de ensino médio.
> AS BOLSAS variam de R$ 400 a R$

1.000, mais benefícios.

CA DAST R O
> O INTERESSADO deve acessar o site
www.centerrh.com.br e candidatar-
se à vaga na aba “Opor tunida-
des/Vagas de Estágio”.

ga .

> BOLSA: R$ 600.
CA DAST R O
> PELO TELEFONE: 3223 -6408.
Coep
VAG AS
> HÁ 42 VAGAS pa ra Pedagogia, De-
sign, Marketing, Publicidade e Pro-
paganda, Administração, Contabili-
dade, Química, Logística, Bioquímica,
Farmácia, Engenharia Elétrica e Me-
cânica, Gestão Comercial, Turismo,
técnicos em Turismo, em Administra-
ção, em Mecânica, em Edificações,
em Logística, e outros. Há chances
ainda para ensino médio.

> BOL SAS VARI AM de R$ 200 a

R$ 1.279, mais benefícios.

D I V U LG AÇ ÃO

> BOLSAS: de R$ 450 a R$ 747.
CA DAST R O
> PELO SITE sne.iel.org.br/es, seguir
as orientações do encaminhamen-
to.
Ps i c o e s p a ç o
VAG A
> PARA Engenharia de Produção .
CA DAST R O
> NO SITE w w w. p s i c o e s p a c o . c o m . b r.
Super Estágios
VAG AS
> SÃO 17 VAGAS para estudantes do
ensino médio, de técnico em Enfer-
magem, Comunicação Social, Mar-
keting, Administração, técnico em
Segurança do Trabalho, Engenharia
de Produção, Pedagogia, e outros.

> BOLSA : de R$ 400 a R$ 850.
CA DAST R O
> NO SITE w w w. s u p e r e s ta g i o s . c o m . b r

e inscrever-se na vaga desejada.
Suprema Soluções
em Pessoas
VAG AS
> CINCO VAGAS para atendimento ao
público (ensino médio), três para Ad-
ministração e uma para Tecnologia
da Informação. Bolsas: variam de
R$ 450 a R$ 600, mais benefícios.

TÉCNICO em química e bioquímica: oportunidades abertas nessas áreas

CA DAST R O
> DEVE SER FEITO pelo site www.su-

p r e m a s o l u c o e s e m p e ss o a s . c o m .

