Ci d a d e s

“A TRIBUNA DÁ DE 10”

Amanhã é dia de sorteio do Mobi

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Um leitor sortudo
vai poder comemorar
com o seu carro zero.
Sorteio será feito ao
vivo, no programa
Ronda Geral

Tainá CamposEstá chegando a hora de tor-

cer. Amanhã acontece mais
um sorteio do Fiat Mobi Ea-
sy zerinho para os participantes da
promoção “A Tribuna dá de 10”.

O veículo que será sorteado con-
ta com freios ABS, airbag duplo,
bancos bipartidos, rodas de 13 po-
legadas, computador de bordo e
tela de LCD no quadro de instru-
mentos e o ganhador vai levar o
Mobi zerinho devidamente em-
placado e com o IPVA pago.

O sorteio será transmitido ao vi-
vo no Programa Ronda Geral, exi-
bido na TV Tribuna/SBT logo
após o Tribuna Notícias 1ª Edição
que é comandado pela apresenta-
dora Débora Moraes. O sorteio te-
rá a participação de Wilson Nunes
e do auditor Marcio Braga.

Para participar, os leitores de-
vem ficar atentos ao preencher
seus dados pessoais (é necessário
informar o nome, data de nasci-

mento, RG, CPF, telefone, endere-
ço, bairro, CEP, cidade e Estado)
nos cupons impressos no jornal A
Tr i b u n a e responder corretamen-
te a pergunta: “Qual o jornal que
realiza o sonho do carro zero?”.

No sorteio, serão reconhecidos
pela auditoria como válidos os cu-
pons publicados no período de 25
de abril deste ano até ontem, dia 27
de agosto.
A urna localizada na portaria da
Rede Tribuna, na Ilha de Santa
Maria, em Vitória, ainda receberá
cupons das datas válidas até o
meio- dia.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, lem-
bra que, para ganhar, os leitores
precisam depositar os cupons e
confiar na sorte.

“Tem que acreditar, preencher
os cupons corretamente, depositar
nas urnas e acompanhar o sorteio
ao vivo. Mais um leitor será pre-
miado e poderá curtir o seu Mobi
zero-quilômetro. Para nós de A
Tr i b u n a é um privilégio poder
oferecer esta oportunidade aos
nossos leitores. Participem!”.

O professor aposentado Orly
Meirelles Júnior, 60, morador de
Jardim da Penha, é assinante de A
Tr i b u n a e garantiu sua participa-
ção nesta edição do sorteio. Ele
disse que participa da promoção
desde quando ela começou e sente

RODRIGO GAVINI/AT

O APOSENTADO Orly Júnior depositou vários cupons e disse que está muito confiante que vai ganhar o veículo

que desta vez o carro vai sair para
ele. “Há muitos anos que preencho
os cupons, não só com o meu no-
me, mas também nos dos meus fa-

miliares. Estou confiante! Desta
vez a sorte está do meu lado”, afir-
mou Meirelles.

O próximo sorteio da promoção

acontece no dia 19 de dezembro de
e serão válidos os cupons do dia 28
de agosto ao dia 17 de dezembro
deste ano.

