Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

G o o gl e ”

“A novidade é que você não sabe olhar no

Saída de Jucá pode ter sido
combinada com Temer

Henrique Meirelles, candidato do MDB a presidente, em resposta a Jair
B o l s o n a ro

reta já foi aprovada no Senado e será
votada na Câmara.
Retaliação direta
Entre as ameaças das distribuido-
ras/atravessadoras está a de não
comprar etanol das usinas que lide-
ram a luta da venda direta.

O senador Romero Jucá (MDB-RR) deixou ontem o cargo
de Líder do Governo no Congresso alegando divergências so-
bre o tratamento da questão dos venezuelanos em seu Esta-
do. Fontes do Planalto garantem que foi tudo combinado com
o presidente Michel Temer, a quem Jucá é muito ligado, com o
objetivo de fazê-lo melhorar nas pesquisas: ele está em ter-
ceiro lugar no Ibope.
Tema predominante
Jucá quer falar mal do governo,
durante sua campanha, para tentar
recuperar terreno sobretudo na
polêmica envolvendo venezuela-
nos.
Mandato sob risco
Senador desde 1995, Romero Ju-
cá está em 3º lugar no Ibope, com
25%, atrás de Mecias de Jesus, do
PRB, com 26%.
“A t rave ss a d o ra s ”
ameaçam retaliar
quem produz
As distribuidoras de combustí-
veis, “atravessadoras ”, querem au-
mentar o preço final, sentiram que
o reinado se aproxima do fim, e rea-
gem com desespero, ameaçando
retaliar produtores de etanol que
lutam pela venda direta aos postos.
Alexandre Lima, presidente da Fe-
plana, a federação dos plantadores
do Brasil, denunciou que produto-
res de vários Estados têm recebido
recados ameaçadores de distribui-
d o ra s .
Entidades na luta
Alexandre Lima e Renato Cunha,
presidente do Sindaçúcar-PE estão
na liderança nacional do movimento
pela venda direta de etanol.
Venda direta
é inevitável
Recomendada pelo Cade, órgão
que combate os cartéis, a venda di-

Mudou de ideia
Não é nova a ideia de jerico da
aliança PT-PSDB, que os petis-
tas usaram para demonstrar
que são todos farinha do mes-
mo saco. FHC criticou em 2006
“u ni ão” de partidos proposta
pelo petista Tarso Genro.

Grande Pereira
da Silva
Completa 163 anos hoje a brido do
deputado Pereira da Silva com os
colegas, em 1855, por achar excessi-

PODER SEM PUDOR
Mentir não pode
A saudosa deputada Maria Conceição Ta-
vares (PT-RJ) debatia um pacote fiscal do
governo FHC com o colega baiano Benito
Gama, na TV Câmara, quando de repente ela
perdeu a paciência e aplicou um sonoro tapa
nas costas do adversário. Diante do perplexo
apresentador, Luiz Augusto Gollo, e de um Benito assustado, ela gritou, bem
ao seu estilo:

“Não mintas, ó Benito, isto é uma deslavada mentira!”
Por pouco o debate não acaba nas mãos dos seguranças.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Está bom ou quer mais?

putar uma cadeira no Congresso. Rui
Falcão (PT-SP), candidato a deputado
federal, foi um dos que recebeu men-
sagem do petista.
De uma vez
Já a candidata da Rede, Marina Sil-
va, gravou no fim de semana, em São
Paulo, todos os vídeos que serão usa-
dos no horário eleitoral. Ela terá ape-
nas 21 segundos no programa eleitoral,
mais 28 inserções de 30 segundos.
Mais é mais
A campanha de Marina foi uma das
que pediu à Justiça Eleitoral autoriza-
ção para dividir inserções de 30 se-
gundos em duas de 15 segundos. A
avaliação é a de que é melhor estrate-
gicamente aparecer mais no vídeo,
mesmo que por menos tempo.

A cúpula do MDB foi avisada de que candidatos a governador e
senador foram pedir doações a Henrique Meirelles, o presiden-
ciável da sigla. O partido lançou o ex-ministro da Fazenda após
promessa de que ele pagaria do próprio bolso toda a campanha
pelo Planalto, sem tocar no fundo eleitoral da legenda, destina-
do, prioritariamente, aos que disputam uma vaga no Congresso.
O problema é que, agora, quem reclama da distribuição dos re-
cursos bate na porta de Meirelles para reforçar o caixa.
Nem pense nisso
Procurada, a assessoria de Meirel-
les negou o relato. “Deve ser desejo.
Ninguém falou com ele”. Apesar disso,
duas pessoas próximas ao candidato
e ao partido confirmaram a informa-
ção.
Pro f i ss i o n a l
A conversa em que o senador Ro-
mero Jucá (MDB-RR) avisou o presi-
dente Michel Temer que deixaria a li-
derança do governo foi franca. O im-
passe sobre a imigração de venezue-
lanos é hoje o foco da disputa em Ro-
raima. Como não há base legal para fe-
char a fronteira, Jucá preferiu sair pa-
ra poder atirar.
Te l e c a t c h
O senador tem dito que “vai colocar
a faca no pescoço do Planalto” pa ra
conseguir o fechamento da fronteira.
Um interlocutor de Temer diz que não
há problema na ofensiva. Melhor ele
bater no governo e se reeleger, do que
ficar na retranca e perder, explicou o
assessor do Presidente.
Copiou e colou
A candidata ao governo do Rio
Grande do Norte e líder das pesquisas,
senadora Fátima Bezerra (PT), tor-
nou-se alvo de forte polêmica ontem.
Blogueiros do estado foram analisar o
programa registrado por ela na Justi-
ça e encontraram trechos inteiros co-
piados do plano apresentado pelo go-
vernador Wellington Dias (PT-PI) em
2014.
Copiou e colou II
Em alguns pontos, a campanha de
Bezerra esqueceu, inclusive, de trocar
a menção aos eleitores de “piauien -
ses ” para “potiguares ”.
Adeptos do intercâmbio
A assessoria da candidata reconhece
que o programa dela se inspirou no de
Dias. “Nosso plano foi construído de
forma colaborativa, a partir de sete se-
minários temáticos. (...) A equipe da se-
nadora não vê problema algum em tra-
zer para o Rio Grande do Norte projetos
e experiências que deram certo em ou-
tros lugares”, informou, em nota.
Câmera, ação
Hoje vice de Lula, Fernando Haddad
(PT) passou, ontem, dentro da produ-
tora contratada pelo PT, gravando ví-
deos para o horário eleitoral. Como se
sabe, o ex-presidente deixou prontos
filmes em que fala do afilhado político,
especialmente sobre o trabalho dele
no Ministério da Educação.
Po m b o - c o r re i o
Preso em Curitiba, Lula tem escrito
cartas para apoiar aliados que vão dis-

Lado A, lado B
Falas duras de Ciro, que assustaram
partidos que flertaram com ele na pré-
campanha, são vendidas agora como
ativos por aliados do pedetista. Eles
acham que, assim como Bolsonaro,
ele pode ter apelo junto ao eleitor que
busca firmeza nos presidenciáveis. Na
TV, Ciro vai se colocar como o nome da
mudança.
Ti ro t e i o
“Ninguém entendeu ainda o alcance
das redes. Esse caso é a ponta do ice-
berg. E quando forem dezenas? Quem
f i s c a l i z a? ”. De Marco Aurélio Ruediger,
diretor da Sala de Democracia Digital
da FGV, sobre relatos de que tuiteiros
receberam por mensagens pró-PT.

Salada mista
Aliados de Ciro Gomes (PDT)
dizem que o pedetista vai tentar
colher votos na esquerda com
uma agenda progressista; na di-
reita, com a pregação pela res-
ponsabilidade fiscal e experiên-
cia em gestão; e ainda na extre-
ma direita, hoje simpática a Bol-
sonaro, com o que chamam de
“ar de autoridade”.

vos 95 funcionários para uma Câ-
mara com 103 deputados. Hoje são
quase 9 mil para 513.
Gastos revisitados
O secretário de Comunicação,
Marcio de Freitas, nem o presidente
Temer sabiam ou foram consultados
sobre o projeto milionário da Caixa
de alterar sua marca, atualizada há
um ano. A Caixa confirmou o projeto,
nas “não há, ainda, nenhuma deci-
s ã o” sobre sua adoção.

Parece até estatal
A voadeira Azul criou o servi-
ço Azulbox, onde se pode fazer
compras nos Estados Unidos
com a garantia de entrega no
Brasil, mas parece que a em-
presa não consegue dar conta.
Um leitor comprou 90 dólares
em medicamentos e nunca os
recebeu. Nem o telefone fun-
ciona.

Livros dispensáveis
Imagens no site Diário do Poder
mostram um garoto assaltado e
agredido por quatro bandidos, ao
chegar no prédio onde mora, em
Brasília. Levaram o que puderam, in-
clusive a inocência do menino, mas
deixaram os livros. Faz sentido: para
quê os bandidos roubariam livros?
Indústria de
indenizações
Projeto do deputado Augusto Car-
valho (SD-DF) pretende criar o “da -
no à imagem presumido”, dispen-
sando a necessidade de se compro-
var na Justiça o dano moral efetivo,
no caso de uso indevido de imagem.
Trabalhar pra quê?
Há quatro reuniões de comissões
previstas na Câmara, esta semana,
mas sem votações. Um dos temas é
o plano de saúde de funcionários de
estatais. Interesse do contribuinte
que paga a farra, talvez em 2019.
Pergunta no Palácio
Agora que não é mais líder do go-
verno no Senado, Romero Jucá vai
também devolver os cargos que ele
preencheu no Executivo?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

