Pol í c i a

Estudante assassinado
após jogo de futebol

Victor Gabriel Abilio
Florentino, de 14 anos,
foi atingido com 4 tiros,
em Vitória. Família
acredita que ele foi
executado por engano

Jéssica Cardoso

Simony GiubertiO estudante Victor Gabriel

Abilio Florentino, de 14
anos, foi assassinado com
quatro tiros, na noite de domingo,
no bairro Andorinhas, em Vitória,
após sair de um jogo de futebol.

A família acredita que ele possa
ter sido confundido com outra
pessoa, ou que morreu por estar
em um bairro vizinho. Nenhum
suspeito de ter efetuado os dispa-
ros foi localizado. O menino tinha
saído de casa, em Santa Martha,
para jogar futebol com amigos.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o assassinato aconteceu
por volta de 18h30, na avenida Lei-
tão da Silva, próximo a uma praça.
Segundo testemunhas, Victor foi
atingido por um bandido que esta-
va dentro de uma caminhonete.
Assim que o garoto passou, o cri-
minoso saiu do veículo e atirou.

Segundo o boletim de ocorrên-
cia da Polícia Militar, Victor nunca
foi preso.

O soldado reformado da PM,
Leandro Paixão, de 47 anos, pa-
drasto do adolescente, afirmou
que Victor era um menino tran-
quilo e que não se envolvia em
confusões. Ele destacou que, na
noite de domingo, o enteado não
queria sair para jogar bola, mas os
amigos insistiram. “Ele acabou in-
do. Eles iam jogar bola em uma
quadra e isso aconteceu. Não sabe-
mos como mataram ele, é um mis-
tério para toda a família”, destacou
o soldado.

Ele acredita que o enteado possa
ter sido confundido. “Ele não de-
via nada para ninguém, nunca se
envolveu com crimes. Mas pode
ser que confundiram ele com al-
guém. Ou talvez pelo fato dele ser
de outro bairro, que é vizinho do
bairro onde ele foi morto. Para
mim é a única explicação”.

O padrasto disse que a mãe de
Victor está arrasada. Além de Vic-
tor, ela tem uma filha de 17 anos.

“Na hora que ela soube eu estava
no banho. Ela ficou desesperada.
Ela está tomando remédios, pois
passou mal. É muito difícil passar
por isso, é uma dor que não tem
ex p l i c a ç ã o ”, frisou.

Victor Gabriel chegou a ser leva-
do para o Hospital São Lucas. Ele
foi atingido com dois tiros na cabe-
ça, um nas costas e um na perna. A
Polícia Civil disse que  nenhum
suspeito foi detido.

O estudante foi enterrado na tar-
de de ontem no cemitério de Ma-
ruípe, em Vitória. O caixão foi le-
vado pelos colegas de Victor.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO / FACEBOOK

C O L EG AS
carregam o caixão
com o corpo de
Victor Gabriel
Abilio (destaque)
para o Cemitério
de Maruípe

MARQUES CLAYTON TIO DO ADOLESCENTE

“Ele estava no local errado”

Enquanto fazia a liberação do
corpo do adolescente Victor Ga-
briel Abilio Florentino, 14, morto
com quatro tiros, na noite de do-
mingo, o cobrador de ônibus e tio
do garoto, Marques Clayton, 39,
disse que não tem dúvidas de que
o menino foi confundido.
A TRIBUNA – Quando foi a últi-
ma vez que se viram?

TIO – No domingo, quando ele
saiu para jogar bola. Eu o vi cres-
cer, moramos juntos e ele até me
chamava de “tio -pai”. Ele falou
com a avó que iria jogar bola na
quadra do nosso bairro mesmo, e
escutei. Depois, estranhamos que
ele não voltava e amigos vieram
contar que ele tinha sido baleado.

> Como foi o crime?
A família teve algumas informa-
ções, mas ninguém sabe o que o le-
vou a estar naquela região. Ele foi
para o jogo e quando voltava para

REPRODUÇÃO: TV TRIBUNA

MARQUES CLAYTON, tio da vítima

casa decidiu passar por aquele lo-
cal, em Andorinhas. Aquele não
era o caminho dele, desviou o tra-
j e t o.
> Poderia ter acontecido al-
gum desentendimento no jogo?
Não, jamais. Ele era um doce de
pessoa. Educado, todos gostavam
dele, sempre foi muito pacato. Não
se envolvia em confusão.

> O que ocorreu, então?
Estava na hora errada, no local
errado. Algumas pessoas disseram
que antes dele passar pelo local, ti-
nha caminhonete parada na rua,
como se estivesse esperando al-
guém para acerto de contas. Quan-
do Victor passou, um bandido saiu
do veículo e já foi atirando.

Algumas pessoas, por saberem
que região do tráfico, correram pa-
ra casa. Mas Victor ficou paralisa-
do e descarregaram os tiros nele.

> A região é complicada?
Muito. Ele foi vítima do tráfico
de drogas. Onde aconteceu o cri-
me tem muitos traficantes em
conflito. Victor foi vítima de uma
pessoa que atirou a ermo. Não
consigo entender como esses bair-
ros, atrás do Quartel da PM têm
tanta violência, há tanto tempo.
Ninguém não faz nada. Perdemos
um garoto que sonhava em ser jo-
gador de futebol e tinha um futuro
lindo. Às vezes, da vontade de fa-
zer justiça com as próprias, de tan-
ta revolta. Mas a Justiça é que tem
que agir. Não quero que ele seja
mais um para a estatística.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Mulher é morta em
escola abandonada

O corpo de uma mulher foi en-
contrado na tarde de ontem em
um colégio abandonado, no bair-
ro na Santa Helena, na região da
Praia do Canto, em Vitória. A ví-
tima não foi identificada e o mo-
tivo do crime é desconhecido.

Investigadores do Departa-
mento de Homicídios e Proteção
informaram que por volta de
12h40, um homem entrou no ter-
reno, na rua Doutor Eurico de
Aguiar, para alimentar cães que
ficam no local e sentiu um cheiro
forte. Ele chamou um policial
militar que estava nas proximi-
dades do colégio. O PM entrou
no imóvel para verificar e consta-
tou que havia um corpo.

De acordo com a Polícia Civil, o
corpo estava em uma escada, en-
tre o andar térreo e o primeiro
andar do colégio, em estado de
composição. A suspeita é de que a
vítima tenha sido morta há qua-
tro dias. A equipe de peritos este-
ve no local e encontrou no corpo

diversos cortes na região do pes-
coço, tórax e nuca.

Segundo os policiais, a vítima
pode ter sido esfaqueada no lo-
cal. O corpo da mulher foi enca-
minhado para o Departamento
Médico Legal (DML).

Moradores da região disseram
que o local é frequentado por
moradores de rua, e que antes o
portão do antigo colégio ficava
encostado. Devido às invasões, o
proprietário colocou correntes e
cadeados, mas a situação não im-
pediu a circulação de moradores
e usuários de drogas no local.

O diretor da associação de mo-
radores de Santa Helena, Eduar-
do Augusto Nicolau, disse que a
situação é complicada.

“Essa situação de violência é
uma mazela que estamos viven-
do. É uma situação que temos co-
nhecimento e lamentamos. É um
problema social grave que preci-
sa de atenção”, pontuou o diretor
da associação.

THIAGO COUTINHO/AT

PERITOS colocam o corpo da vítima no rabecão: crime ocorreu há 4 dias

“Não vamos nos
intimidar ”, diz guarda

Após o ataque com uma grana-
da de fabricação caseira contra
agentes da Guarda Municipal de
Vila Velha, durante abordagem a
moradores do bairro 23 de Maio,
no último domingo, o subsecre-
tário da Guarda Municipal, Már-
cio Roberto Ferreira, informou
que trabalha junto com a Polícia
Civil para encontrar os suspeitos
responsáveis pelo crime.

“Nós temos o serviço de inteli-
gência e coletamos algumas in-
formações. Estamos agindo com
a Polícia Civil e esperamos que
em breve possamos localizar os
responsáveis pela ação”, disse o

s u b s e c re t á r i o.

Ferreira disse também que a
guarda tem feito um patrulha-
mento preventivo constante no
bairro, para apreensão de drogas
e veículos clonados.

Para ele, a afronta dos bandidos
do local teve o objetivo de intimi-
dar os agentes.

“Semana passada nos fomos
recebidos a tiros em Vale Encan-
tado, domingo recebidos por gra-
nadas. Não vamos nos intimidar.
A guarda esta preparada para
responder a altura. Não vamos
permitir nenhum meliante aten-
tar contra nossos agentes”, disse.

LEONE IGLESIAS - 26/08/2018

F U M AÇA após
explosão da
g ra n a d a
lançada por
criminosos
do bairro
23 de Maio,
em Vila Velha

