Ci d a d e s

NOVA VÍTIMA DO DR. BUMBUM

Uso de material
errado pode matar
O uso de hidrogel Aqualift in-

jetável, como no caso da ca-
pixaba encontrada pela re-
portagem, ou do PMMA (tipo de
acrílico utilizado para preenchi-
mento), usado na bancária Lilian
Calixto por Doutor Bumbum, po-
de matar, segundo especialistas.

organismo, podendo causar até
uma septicemia (complicação po-
tencialmente fatal de uma infec-
ção) no paciente. Da mesma forma
que quando o produto entra no va-
so sanguíneo, vai para o pulmão, e
causa a embolia, que também pode
matar ”, detalha o médico.

De acordo com Cerqueira, há
materiais destinados a dosagens
pequenas, e ou-
tros para proce-
dimentos maio-
re s.

“ O  P M M A ,
desde que utili-
zado por profis-
sionais gabari-
tados, e em lo-
cais devidos, é
indicado para
dosagens pe-
quenas, assim como o ácido hialu-
rônico. E, para grandes quantida-
des, existem os enxertos de gordu-
ra, e tem também o silicone, usado
em forma de implante”.

Também cirurgião plástico,
Ariosto Santos salienta ainda que
alguns produtos podem necrosar
tecidos e causar úlcera na pele.

“Piora se forem usados em
quantidades absurdas. Por isso, ci-
rurgiões sérios não usam, até mes-
mo por causa da contraindicação,

contato com vasos

“Pode acabar em

Presidente da Sociedade Brasilei-
ra de Cirurgia Plástica - Regional Es-
p í r i t o  S a n t o
(SBCP-ES), Ail-
ton de Araújo
Cerqueira alerta
que, por serem
impróprios e não
rec on h ec id os,
alguns procedi-
mentos estéticos
podem acabar
em quadros pe-
rigosos de em-
bolia pulmonar (quando artérias
pulmonares ficam bloqueadas por
um coágulo sanguíneo) e necrose.

que leva à morte”

sanguíneos e provocar
uma embolia pulmonar,

Ailton de Araújo Cerqueira,
presidente da SBCP-ES

“São corpos estranhos, não acei-
tos pelo organismo. Esse corpo es-
tranho pode acabar em contato
com os vasos sanguíneos e provo-
car uma embolia pulmonar, que le-
va à morte. E mais: quando ele é
inadequadamente injetado, provo-
ca áreas de necrose, o que traz ris-
cos graves para a saúde”, explica.

“A necrose pode comprometer o

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

RODRIGO GAVINI - 27/07/2018

AILTON CERQUEIRA destaca que há materiais destinados a dosagens pequenas e outros para procedimentos maiores

por consequências como inflama-
ção, infecção e alterações na pele.
Tem que ter bom senso e equilí-
brio. O PMMA e o silicone líquido
também merecem atenção por fa-
tores de risco”, alerta.

Presidente da Sociedade Brasi-
leira de Cirurgia Plástica em São
Paulo, Niveo Steffen  faz coro e
acrescenta que procedimentos
com PMMA não são aconselhá-
veis e que há muitos relatos de
c o m p l i c a ç ã o.

FÁBIO MOTTA/ESTADÃO CONTEÚDO - 19/07/2018

O MÉDICO
Denis Cesar
Barros Furtado,
o Doutor
Bumbum,
de 45 anos,
tem sete
a n o ta ç õ e s
em sua ficha
criminal

Cirurgiões denunciados
podem ser cassados

Caso sejam feitas denúncias for-
mais ao Conselho Regional de Me-
dicina (CRM), cirurgiões plásticos
que utilizarem materiais ilegais ou
realizarem procedimentos em lo-
cais irregulares podem até ter os
registros cassados.

Presidente do CRM-ES, Carlos
Magno Pretti Dalapicola explica
as possíveis penalidades, que até
agora não precisaram ser aplica-
das, por ausência de denúncias.

“Há a advertência confidencial,
onde só o Conselho e o médico fi-
cam cientes. É uma pena mais leve.
O próximo nível é a censura confi-
dencial, com agravante a mais. De-
pois, há a censura pública, que é pu-
blicada em jornais do estado onde o
médico atua, até chegar à suspen-
são da atividade profissional por até
30 dias, e a cassação”, explica.

Quem decide o nível da punição
são os conselheiros que atuam no
processo ético profissional (com
fases de instrução, depoimentos
de testemunhas e julgamento).

Carlos Magno diz que, pela gra-
vidade dos procedimentos feitos

por Dr. Bumbum, essa seria uma
situação para cassação.

“Pelos casos narrados pela im-
prensa, onde esse médico fazia pro-
cedimentos até em apartamento,
usando material inadequado, tudo
indica que médicos que fizessem o
mesmo no Espírito Santo seriam
cassados”, avalia Carlos Magno.

Para ele, fatos como esse enver-
gonham a classe. “É preciso bom
senso! Tratam-se de pessoas irres-
ponsáveis, que ficam fazendo divul-
gação de antes e depois na internet,
glamourizando a cirurgia plástica.
Usam a fama das redes sociais, mas,
muitas vezes, na realidade, nem são
e s p e c i a l i st a s ”, reclama.

“Pacientes precisam entrar no
site do CRM e clicar no link de
'Localize o médico'. Lá, digita-se o
nome do médico e têm acesso a to-
das as especialidades do profissio-
nal. Até porque, há médico que
tem cinco especialidades, mas só
pode anunciar duas. Então é o lo-
cal perfeito para saber realmente
todas as capacidades antes de fa-
zer um procedimento”, alerta.

Pedido de liberdade em análise

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 17/01/2018

RODRIGO GAVINI - 08/07/2015

No início deste mês, a defesa do
médico Denis Cesar Barros Furta-
do, o Doutor Bumbum, entrou
com um pedido de liberdade na 7ª
Câmara Criminal do Tribunal de
Justiça do Rio.

O pedido de habeas corpus está
sendo examinado pelo desembarga-
dor José Roberto Lagranha Távora.
Renata Cirne e Maria de Fátima,
que também é médica, são suspei-
tas de terem ajudado Dr. Bumbum
no procedimento estético que re-
sultou na morte da bancária Lilian
Calixto, que foi de Goiânia ao Rio
para fazer um preenchimento de
glúteos e acabou morrendo horas
depois, de embolia pulmonar.

Mas a Justiça do Rio, em decisão
liminar, já suspendeu a prisão
temporária de Renata.

Desembargadores da 7ª Câmara
Cível do Rio deferiram por liminar

FAC E B O O K

a suspensão do decreto de prisão
até o julgamento definitivo do ha-
beas corpus.

Maria de Fátima também já foi
solta após decisão da juíza Viviane
Ramos de Faria, da 1ª Vara Criminal
do Rio, que também decretou a pri-
são preventiva de Denis, aceitando
denúncia do Ministério Público do
Estado do Rio de Janeiro (MP-RJ).

C R I M ES

Conhecido como “Doutor Bum-
bum ”, Denis, de 45 anos, tem sete
anotações em sua ficha criminal.

Uma delas, de 1997, é por homi-
cídio e foi feita quando o médico
tinha 24 anos, segundo a delegada
Adriana Belém, titular da 16ª DP
(Barra da Tijuca).

A reportagem não conseguiu
contato com a defesa de Denis Ce-
sar Barros Furtado.

LILIAN morreu após cirurgia

fazem divulgação

“I r re s p o n s á ve i s

glamourizando tudo”

na internet, com
p ro p a ga n d a ,

Carlos Magno, presidente do CRM-ES

“Acham que vai ter

uma mágica que
vai resolver tudo barato,
sem internação, sem

pagar anestesia”

Ariosto Santos, cirurgião plástico

