16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

CASO ALEXANDRE MARTINS

Pai de juiz morto abraça
acusado da morte do filho

O advogado Alexandre
Martins de Castro
participou de um culto
com o juiz Antônio
Leopoldo e disse:
“Não guardo rancor”

Kananda NatiellyQuinze anos após um crime

que chocou o Espírito San-
to, o pai do juiz Alexandre
Martins de Castro Filho, assassi-
nado com três tiros em 24 de
março de 2003, reencontrou com
o juiz aposentado Antônio Leo-
poldo Teixeira, acusado de man-
dar matar Alexandre e o único
que ainda não foi julgado pelo
c r i m e.

Os dois estiveram juntos, duran-
te um culto realizado na igreja As-
sembleia de Deus da Praia da Cos-
ta, em Vila Velha. Em um vídeo
que circula nas redes sociais, o pai
do juiz assassinado, o advogado
Alexandre Martins de Castro, em
meio a um discurso, chama Antô-
nio Leopoldo Teixeira ao altar e
lhe diz frases de perdão, como “Eu
não guardo rancor e não vou mais
te atacar”. O culto aconteceu no
último domingo.

Alexandre Martins deu um
abraço em Antônio Leopoldo.
“Desde que meu filho foi assassi-
nado, eu fico rancoroso, revoltado
e isso não faz bem. O meu coração
não estava em paz. Eu só resolvi
apaziguar meu coração. Não sou
eu quem condena. Eu só quis dizer
com minha atitude, que eu não
guardo ódio mais de ninguém, e is-
so inclui o Leopoldo”, disse Ale-
xandre, explicando o motivo de ter
abraçado aquele que é considera-
do um dos mandantes da morte de

seu filho.

Depois de ser chamado ao altar e
receber um abraço de Alexandre
Martins de Castro, o juiz aposen-
tado Antônio Leopoldo, disse que,
durante 15 anos, preferiu se calar,
como forma de respeito ao seu
“m e st re ”.

“Na verdade, todas as vezes que
a imprensa falava, Deus mandava
eu me calar. Eu reverenciava o
meu mestre (Alexandre Martins
foi professor de Leopoldo). Eu fui
amigo do saudoso filho dele, Ale-
xandre Martins”, disse em um tre-
cho do vídeo.

P R O C ESS O

O Tribunal de Justiça do Estado
(TJES) informou que o processo

ANTONIO MOREIRA/AT

FAC E B O O K

ENCONTRO
NA IGREJA:
o advogado
Antônio
Martins de
Castro entre
R osilene
Emerick e o
marido dela, o
juiz aposentado
Antônio
Leopoldo
Te i xe i ra

referente ao Juiz aposentado An-
tônio Leopoldo Teixeira encontra-
se em grau de recurso. A Justiça
Estadual aguarda o julgamento do

recurso em Brasília, para dar pros-
seguimento ao processo. Caso o
recurso seja negado, será marcado
o Júri Popular.

D I V U LG AÇ ÃO

O JUIZ
A L E XA N D R E
MARTINS DE
CASTRO FILHO
foi assassinado
quando
chegava para
malhar em
academia de
Itapuã, em
março de 2003

ALEXANDRE DE CASTRO
“O meu
coração não
estava em paz.
Me libertei”

O advogado Alexandre Martins
de Castro falou sobe o abraço no
juiz Antônio Leopoldo Teixeira,
acusado de mandar matar o juiz
Alexandre Martins de Castro Fi-
lho. Para o advogado, após 15 anos,
houve uma libertação de toda uma
carga emocional. “Eu me libertei
daquela carga emocional toda que
estava em cima de mim”, disse, à
reportagem de A Tribuna.
A TRIBUNA – Por que decidiu
falar com o juiz aposentado An-
tônio Leopoldo?

ALEXANDRE MARTINS – Eu es-
tava revoltado, rancoroso, e isso
não faz bem. O meu coração não
estava em paz. Hoje, o meu cora-
ção está paz. Eu me libertei daque-
la carga emocional toda, que esta-
va em cima de mim.
> O abraço serviu, então, para
levantar uma bandeira de paz
entre vocês?

Eu só resolvi apaziguar meu co-
ração. Eu não quero ódio de nin-
guém, porque isso não vai mudar
nada. Se eu o encontrar, eu vou
cumprimentá-lo. Eu não guardo
mais rancor. Se odiar alguém trou-
xesse o meu filho de volta, eu iria
odiá-lo pelo resto da vida, mas ele
não vai voltar.
> E sobre as acusações que pe-
sam sobre o juiz aposentado
Antônio Leopoldo?

Não sou eu quem condena, não
sou eu que julgo. Ele tem que re-
solver isso com a Justiça. Eu só
quis dizer que eu não guardo ódio
de mais ninguém, e isso inclui o
L e o p o l d o.

> O senhor o perdoou?
Não. Até porque, ele não me pe-
diu perdão. Para pedir perdão, ele
teria de confessar. Apenas disse
que não guardo rancor dele e nem
vou atacá-lo mais. Eu dei um abra-
ço, mas isso não significa dizer que
nós sejamos amigos. Não somos
inimigos, somos apenas duas pes-
soas. O que aconteceu, aconteceu.
Meu filho não vai voltar!

“Bandidos têm medo, com
esse fuzil vão ter ainda mais”

Considerado um dos melhores
fuzis do mundo, o Colt M4 faz
parte do armamento da Polícia
Civil do Estado. Setenta unidades,
importadas dos Estados Unidos,
foram entregues para a institui-
ção, na manhã de ontem. Usado
em guerras, ele será utilizado pa-
ra caçar assassinos e traficantes.

“No Espírito Santo, os bandidos
têm medo da polícia e com esse
fuzil vão ter ainda mais”, afirmou
o secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues.
Outros 181 fuzis do mesmo mo-
delo já tinham sido entregues pa-
ra a Polícia Militar. Para o secretá-
rio, o novo armamento é impor-
tante para a polícia. “Re pres en ta

S EC R E TÁ R I O Nylton Rodrigues e policiais civis com o novo armamento

policiais bem equipados. Quem
comanda o Estado são os poderes
constituídos e não o tráfico de
drogas. E o nosso braço armado é
muito forte”, disse Rodrigues.

O delegado-geral da Polícia Ci-
vil, Guilherme Daré, explicou que
200 policiais já receberam treina-
mento para utilizar a arma e que

“Quem comanda

o Estado são os
poderes constituídos e
não o tráfico de

drogas ”

Nylton Rodrigues, secretário da Sesp

as novas armas serão distribuídas
conforme a demanda, para as de-
legacias da Grande Vitória, do in-
terior, e também para a Coorde-
nadoria de Recursos Especiais.

Além dos fuzis, a Secretaria de
Segurança Pública está em pro-
cesso para comprar cerca de 3 mil
pistolas para as duas polícias.

A LCA N C E

O alcance de disparo do fuzil
Colt M4 calibre 5.56 é de 800 me-
tros. “Ele tem alta confiabilidade
e funciona em todas as condições,
inclusive com ele sujo. Além dis-
so, ele pesa pouco. São caracterís-
ticas que o transformaram no me-
lhor do mundo”, afirmou.

