4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

NOVA VÍTIMA DO DR. BUMBUM

Co t i d i a n o
“Fiquei à beira da morte”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT E FACEBOOK

Capixaba foi operada
por Doutor Bumbum,
preso no Rio. Ela
precisou retirar 480 ml
de pus para não ter
infecção generalizada

Lucas Vit RezendeDetido no presídio de Benfica

(RJ), Denis Cesar Barros
Furtado, o “Doutor Bum-
bu m” ainda causa dor. Uma edu-
cadora física capixaba, de 28 anos,
realizou há cinco dias um procedi-
mento em Vitória para retirar 480
ml de pus dos seios, proveniente
de uma infecção gerada após uma
cirurgia feita pelo médico, na Bar-
ra da Tijuca, no Rio.

Doutor Bumbum, que teve seu
registro cassado pelo Conselho
Regional de Medicina do Distrito
Federal, foi preso junto da mãe,
Maria de Fátima Furtado. Eles fo-
ram indiciados por homicídio qua-
lificado e associação criminosa.

O cerco contra a dupla começou
após a investigação da morte da
bancária Lilian Calixto, que foi
submetida a um procedimento
com PMMA (tipo de acrílico) rea-
lizado no apartamento do médico,
também na Barra da Tijuca.

A capixaba encontrada pela re-
portagem por pouco não teve o
mesmo destino. Com ela, Denis
usou hidrogel Aqualift injetável.
Humberto Pinto, cirurgião plásti-
co que a atendeu há uma semana
em Vitória, disse que, “em dois
dias, o desfecho seria trágico”.

“Conheci o Denis numa sala co-
mercial. Não tinha fachada de clí-
nica. Em duas semanas, sem pedir
nenhum exame antes, voltei lá e fi-
zemos a cirurgia, que durou no
máximo umas três horas. Foram
240 ml em cada seio. Ele cobrou
uma média de R$ 9.600, fora a mão
de obra dele. Era pedir a cirurgia, e
ele fazia”, contou a paciente.

Segundo ela, Dr. Bumbum os-
tentava certificados na tal sala.
“Ele falou que, se eu colocasse hi-
drogel, não teria pós-operatório.
Disse também que ajeitaria o for-
mato dos meus seios, daria ar de
naturalidade. Só promessas positi-
vas. Um verdadeiro ator”, relatou.
Na realidade, não foi bem assim.
“Desde que eu coloquei, em 2014,
sempre tive incômodos. Sentia
muitas dores, principalmente no
seio direito, que irradiava para o
braço. Mas na semana passada me
deu uma dor muito forte no seio
e s q u e rd o ”, disse.

“Quando fui dormir, senti dores
mais fortes. Acordei de madruga-
da com muita dor. Quando levan-
tei para pegar remédio, pareceu
que o produto desceu. Quase des-
maiei. Comecei a suar frio. Achei
que ia morrer. Faltou muito ar
também, e corri para o hospital. Já
tinha princípio de pus querendo
estourar no peito. Fiquei à beira
da morte!”.

E D U CA D O R A
FÍSICA m o s t ra ,
no celular, foto
da cirurgia
que precisou
fazer para
retirar pus.
No destaque,
Dr. Bumbum,
que está
preso no Rio

EDUCADORA FÍSICA 28 ANOS

“Ele não me pediu nenhum exame”

A TRIBUNA – Como você
chegou até o Doutor Bum-
bum?

EDUCADORA FÍSICA – Um a
conhecida me levou até uma sa-
la comercial, sem fachada de
clínica, na Barra da Tijuca, no
Rio. Cheguei lá, fui apresentada
ao Dr. Bumbum e a gente já
marcou de fazer.

Em duas semanas, voltei e fiz
a cirurgia. Durou, no máximo,
três horas. Ele não me pediu ne-
nhum exame e cobrou uma mé-
dia de R$ 2 mil por cada 100 ml
de hidrogel Aqualift injetável.

> Como era?
Parecia mesmo uma clínica.
Tinham quadros de certifica-
dos. Ele tinha um site, que tinha

várias fotos de antes e depois.
Ele disse que ajeitaria o formato
dos meus seios e daria ar de na-
t u ra l i d a d e.
> Quando os problemas
s u rg i ra m ?

Sempre tive incômodos. De-
pendendo da posição que eu
dormia, não era confortável. De
um três anos para cá, senti mui-
tas dores, principalmente no
seio direto, que irradiava para o
braço. Mas na segunda-feira
passada (dia 20), me deu uma
dor muito forte no seio esquer-
do. Fui dormir, mas senti dores
mais fortes ainda.

Acordei de madrugada com
muita dor. Quando levantei para
pegar o remédio, pareceu que o

produto desceu. Eu quase des-
maiei. Comecei a suar frio. Eu
achei que ia morrer. Faltou mui-
to ar também, então corri para o
hospital. Já tinha princípio de
pus querendo estourar no peito.
Depois que tive alta, seguiram
noites em claro. Fui ficando ca-
da vez mais debilitada e, então,
procurei um especialista.

“Como era uma

que abrir. Saíram
quase 480 ml de puro
pus. Era assustador.

Senti muito medo”

infecção, teria

> E como ele resolveu?
Rasgou meu peito. Ele abriu o
abscesso para ver o que tinha,
porque era uma infecção. Quan-
do abriu, saiu um produto es-
verdeado com sangue. Como
era uma infecção, teria que
abrir. Saíram quase 480 ml de
puro pus. Era assustador. Senti
muito medo. Não sabia como
seria. Eu poderia ter morrido.

As outras vitimas dele tam-
bém passavam pela minha ca-
beça o tempo todo! Na hora que
deitei na maca, ele falou: “Is s o
vai infeccionar de hoje para
amanhã! Poderia ter sofrido
uma infecção generalizada e ir a
óbito. Imagina se isso estouras-
se em casa?.

THIAGO COUTINHO - 03/05/2017

Médico diz que era bomba-relógio

Procurado pela educadora física
vítima do Doutor Bumbum, o cirur-
gião plástico Humberto Pinto foi
quem realizou a drenagem do abs-
cesso na mama, decorrente da apli-
cação de hidrogel Aqualift injetável.
“Se ela não tivesse ido ao consul-
tório na semana passada, poderia
ter uma evolução fatal. Ela tinha
uma bomba-relógio no corpo. Em
dois dias, o desfecho seria trágico
porque esse material causa uma
agressão ao organismo, que reage
tentando expulsá-lo, por meio de
abscesso. A infecção já estava

HUMBERTO PINTO fez alerta

comprometendo o estado geral
dela”, revela.

Segundo Humberto Pinto, o
abscesso poderia ter acometido
órgãos à distância, inclusive, o fí-
gado e o cérebro: “Foi drenado no
tempo correto, conseguindo con-
ter o processo de infecção. Se a pa-
ciente deixa evoluir, o desfecho
poderia ser trágico. Qualquer in-
fecção, se não tratada, pode evo-
luir até a morte”.

No caso da capixaba, o cirurgião
lembra que ela estava comprome-
tendo o estado geral da paciente,

com fraqueza, perda de força mus-
cular, calafrios e febre.

Já foi feita uma análise no mate-
rial colhido do novo procedimen-
to, que indica realmente o uso do
h i d ro g e l .

“É um material injetado, uma
substância proscrita no País. Não
usamos porque pode causar pro-
cesso inflamatório e infeccioso ao
redor da mama inflamada. Quem
já fez preenchimentos com hidro-
gel,  com silicone industrial ou
PMMA em altas concentrações
tem de ficar vigilante”, alertou.

