Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Juiz proíbe
modelos para
i m p re ss ã o
3D de armas

Um juiz federal dos Estados
Unidos proibiu ontem a distri-
buição on-line de modelos para
impressão 3D de armas, uma vi-
tória para um grupo liderado por
democratas que considera que as
publicações violam o direito de
regulamentar armas de fogo e
coloca moradores em risco.

A decisão do juiz Robert Las-
nik impede que um grupo do Te-
xas divulgue na internet instru-
ções para imprimir armas plásti-
cas. A ordem anterior de Lasnik,
de 31 de julho, bloqueou a divul-
gação do material horas antes de
eles chegarem à internet.

Essa decisão deveria expirar
na terça-feira e a nova proibição
permanecerá vigente até que o
caso seja resolvido. A decisão de
ontem bloqueia um acordo en-
tre a administração de Donald
Trump, e a Defense Distributed,
grupo que argumenta que o
acesso aos modelos on-line é
garantido pela Primeira e Se-
gunda Emendas da Constitui-
ção norte-americana, que pro-
tegem a liberdade de expressão
e o direito de portar armas.

Um grupo de 19 estados dos
EUA e do Distrito de Columbia
processou o governo norte-
americano em julho, argumen-
tando que a publicação dos ar-
quivos permitiria aos crimino-
sos fácil acesso às armas.

Eles também disseram que a
administração Trump não con-
seguiu explicar por que permi-
tiu a divulgação. Lasnik disse
que os estados apresentaram
evidências suficientes de que
eles provavelmente sofrerão
“danos irreparáveis” se os mo-
delos forem publicados.

O juiz disse que as preocupa-
ções com os direitos da Primei-
ra Emenda apresentadas pela
Defense Distributed foram
“o fus cad as” pelas considera-
ções de segurança dos estados.
Os defensores do controle de
armas estão preocupados que
as armas feitas a partir de im-
pressoras 3D serão armas de fo-
go não detectáveis e que repre-
sentam ameaça global.

Alguns grupos que defendem
os direitos de portar armas di-
zem que a tecnologia é cara, as
armas não são confiáveis.

D I V U LG AÇ ÃO

ARMA DE FOGO impressa em 3D

A APPLE VAI LANÇAR três iPhones em 2018, de acordo com rumores. Versão mais em conta teria tela de 6,1 polegadas e memória RAM de 3 GB

Apple vai anunciar novos
modelos baratos de iPhone

Mercado está na
expectativa das
novidades que a Apple
vai lançar no próximo
mês com novas linhas
de celulares

SÃO PAULOC om a aproximação de se-

tembro, mês em que a Apple
costuma lançar seus novos
smartphones, os rumores sobre os
próximos lançamentos da fabri-
cante se intensificam nas redes.

Dessa vez, informações dão con-
ta de que a maçã irá trazer ao mer-

cado três novos dispositivos, todos
com design inspirado no futurísti-
co iphone X. A principal novidade
seria um iPhone barato, com tela
IPS LCD de 6,1 polegadas, memó-
ria RAM de 3 GB e preço em torno
de US$ 699, cerca de R$ 2.730.

Além do celular mais em conta, a
companhia também estaria prepa-
rando o lançamento de dois apare-
lhos mais avançados, ambos com
tela OLED e possível suporte ao
Apple Pencil, a caneta especial da
marca usada apenas nos iPads.

Desde 2016, quando apresentou
ao público o iPhone SE, a Apple
não lança nenhum aparelho com a
proposta de ser uma opção mais
em conta em relação aos seus celu-
lares principais. Segundo rumores,

no entanto, a fabricante pretende
colocar um fim ao jejum com uma
edição barata do atual iPhone X,
deixando de lado, para isso, alguns
recursos específicos.

Informações do analista Ming-
Chi Kuo, conhecido por divulgar
previsões certeiras sobre lança-
mentos, indicam que o “iPhone 9”,
como pode ser chamado, teria na
tela a tecnologia IPS LCD em vez
do OLED do iPhone X, com intui-
to de baratear o aparelho. O dispo-
sitivo ainda deixaria de fora o 3D
Touch e também não contaria com
câmera dupla na traseira.

O desafio da Apple, no entanto,
estaria em reproduzir o “display in-
finito” do iPhone X com um painel
LCD, já que a tecnologia impõe al-

gumas limitações nesse sentido. Por
conta disso, rumores afirmam que o
dispositivo deve chegar ao mercado
apenas em novembro, um pouco
mais tarde que o esperado.

Entre as especificações, esta-
riam uma memória RAM de 3 GB
e o processador A11 Bionic, utiliza-
do nos iPhones atuais. Em termos
de armazenamento, o aparelho te-
ria opções com 64 GB ou 256 GB
de memória interna.

O preço seria a partir de US$ 699
(R$ 2.730) nos EUA. O valor é o
mesmo cobrado no iPhone 8, que
no Brasil é encontrado por R$
3.999 (64 GB). A companhia tam-
bém deve lançar dois smartphones
mais avançados e com recursos
inéditos, ambos com telas OLED.

Cientistas alertam para ebola

MEDIA COULIBALY/REUTERS

AGENTES DE SAÚDE durante treinamento contra o vírus do ebola

WAS H I N G TO N

Após anúncio preliminar da Uni-
versidade da Califórnia (EUA) no fi-
nal de julho, o sequenciamento ge-
nético foi feito e os cientistas confir-
maram: uma nova versão do vírus
do ebola foi encontrada em morce-
gos em Serra Leoa. É a primeira vez
que a doença é detectada no hospe-
deiro antes de criar um surto.

A descoberta foi publicada on-
tem na revista Nature Microbiolo-
gy. O trabalho faz parte do projeto
“Predict ”, da Universidade da Ca-
lifórnia e do Centro de Infecções e
Imunidade da Universidade de

Columbia, financiado pela Agên-
cia para o Desenvolvimento Inter-
nacional dos Estados Unidos.

O novo vírus do ebola, chamado
de Bombali, tem potencial para in-
fectar células humanas, mas os
pesquisadores não sabem se algu-
ma pessoa já foi, de fato, atingida
pelo micro-organismo.

Até então, cinco espécies do ebola
já haviam sido descobertas pelos
cientistas. O Bombali é diferente do
Zaire, que matou milhares de pes-
soas entre 2013 e 2016 na África. A
descoberta do novo tipo da doença
é a maior evidência de que os mor-
cegos são hospedeiros do vírus.

