VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

STF volta a discutir
liberdade de Lula

RAFAEL ARBEX/AGÊNCIA ESTADO - 25/01/2018

O julgamento do
recurso ao habeas
corpus negado ao
petista em abril deve
ser votado entre
7 e 13 do próximo mês

B R AS Í L I AO Supremo Tribunal Federal

(STF) voltará a analisar a li-
berdade do ex-presidente
Lula na primeira semana do mês
que vem. Ontem, o ministro Edson
Fachin, relator da Lava a Jato na
Corte, liberou para o plenário o
julgamento do recurso ao habeas
corpus negado ao petista em abril,
antes de ele ser preso.

De acordo com o andamento
processual no site do Supremo, o
julgamento será virtual entre os
dias 7 e 13 de setembro.

A defesa de Lula apresentou, em
28 de junho, embargos de declara-
ção pedindo esclarecimentos do
julgamento no plenário. Os advo-
gados sustentam que não ficou
claro se a prisão de condenados
em segunda instância deve ser au-
tomática ou se precisa de uma jus-
tificativa em cada caso.

Também ontem, o juiz Francis-
co Shintate, da 1º Zona Eleitoral de
São Paulo, afirmou que existem
“elementos de prova” contra o
provável candidato do PT à Presi-
dência da República, Fernando
Haddad, sobre o crime de caixa
dois nas eleições municipais de
2 0 1 2.

Ele manteve Haddad como réu
no caso, rejeitando os argumentos
apresentados na defesa prévia, que
havia solicitado a rejeição da de-
núncia sob acusação de falsidade
ideológica eleitoral.

Haddad é acusado de ter recebi-
do R$ 1,9 milhão via caixa dois da

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Casagrande é o 1º
a ter nome liberado

Renato Casagrande (PSB) foi o
primeiro concorrente ao governo
do Estado a ter candidatura defe-
rida pelo Tribunal Regional Elei-
toral (TR-ES). A decisão foi pu-
blicada na noite do último do-
m i n g o.

Além de Casagrande, Jaqueli-
ne Moraes (PSB), vice-governa-
dora na chapa do socialista, tam-
bém está liberada para concorrer
normalmente ao pleito de outu-
b ro.

Casagrande comemorou o de-
ferimento do pedido. “Apesar de
não esperar uma decisão diferen-
te do TRE-ES, fico muito feliz
com a decisão que confirma a mi-
nha candidatura”, disse o socia-
lista, que estava em agenda com
e l e i t o re s.

Para decidir pelo deferimento
da candidatura de Casagrande, a
juíza eleitoral Wilma Chequer
Bou-Habib destacou que não
houve qualquer pedido de im-
pugnação da chapa em que ele
concorre como governador.

“Observo que o presente pedi-

do encontra-se instruído com to-
das as informações e documen-
tos necessários, preenchendo,
portanto, as formalidades legais
p rev i st a s ”, diz a juíza no texto.

Aguardam deferimento de
suas candidaturas: Rose de Frei-
tas (Podemos), André Moreira
(Psol), Aridelmo Teixeira (PTB),
Jackeline Rocha (PT) e Carlos
Manato (PSL).

ANTONIO COSME - 29/09/2016

FACHADA DO TRE: decisão

Tribunal julga recurso
das contas do governo

O Tribunal de Contas do Esta-
do (TC-ES) julga hoje recurso re-
ferente à prestação de contas do
governo do Estado relativas ao
exercício de 2016.

O recurso apresentado pela
Procuradoria-Geral do Estado
pede que o TC-ES retire do pare-
cer prévio pela aprovação das
contas do governador Paulo Har-
tung (MDB) algumas considera-

THIAGO COUTINHO - 13/08/2018

RODRIGO: sem impedimento

ções feitas por sua área técnica.

Essa será a primeira vez que o
conselheiro Rodrigo Coelho, ex-
líder do governo na Assembleia
Legislativa, quando era deputa-
do, votará em um processo dire-
tamente relacionado a Hartung,
responsável por sua nomeação.

No entanto, Rodrigo Coelho
afirmou, por meio de sua asses-
soria, que foi escolhido por depu-
tados estaduais e que não há im-
pedimento em julgar o recurso
do governo do Estado.

Tendo assumido o cargo este
mês, o conselheiro reaproveitou
em seu gabinete parte de seus as-
sessores no Legislativo.

Segundo dados da página
“Meu Congresso Nacional”, três
deles foram doadores na campa-
nha de Coelho para deputado.
Demandada sobre o assunto, a
assessoria não respondeu até o
fechamento desta edição.

Recentemente, Coelho entrou
com pedido de auxílio-moradia
na Corte. O valor do benefício é
de R$ 4.377.

Comissões saem prejudicadas

Os encontros das comissões
permanentes da Assembleia Le-
gislativa ficaram prejudicados
com a mudança do horário das
sessões, que começa a valer hoje.
De acordo com os deputados
Doutor Hércules (MDB) e Janete
de Sá (PMN), eles já sentem o re-
flexo da mudança. Das 16 comis-
sões, só duas marcaram horário

para hoje: a de Justiça e a de Saú-
de.

Segundo a assessoria da Casa,
o tempo que as comissões têm pa-
ra se reunir está mais apertado
com o período eleitoral e os can-
didatos terão de se adaptar.

As sessões passam a ocorrer às
segundas (das 15h às 18h) e às ter-
ças (das 9 às 12h e das 15 às 18h).

LULA: liberdade do ex-presidente será analisada em julgamento virtual

UTC para bancar despesas com
g rá f i c a s.

O juiz, porém, marcou audiência
para discutir o caso para o dia 6 de
novembro, após as eleições. Regis-
trado como candidato a vice na
chapa encabeçada por Luiz Inácio
Lula da Silva, Haddad deve ser o
candidato do PT à Presidência ca-
so a Justiça Eleitoral confirme a
rejeição da candidatura de Lula,
que está preso em Curitiba.

A denúncia contra Haddad se
baseou em relatos da delação pre-

miada do dono da UTC, Ricardo
Pessoa. Para o juiz , a ação não po-
de ser rejeitada porque existem in-
dícios de que a prestação de contas
daquela campanha de Haddad foi
abastecida com caixa dois.

Em nota, a assessoria de Haddad
afirmou que ele “respeita a decisão
judicial, ainda que tenha demons-
trado com documentos que todo o
material gráfico produzido em sua
campanha foi declarado e que não
havia razão para receber qualquer
recurso não declarado da UTC”.

Ciro defende
Lava a Jato,
mas critica
Judiciário

Embora tenha dito que apoia a
Operação Lava a Jato, o candidato
do PDT à Presidência, Ciro Go-
mes, criticou ontem, em entrevista
ao Jornal Nacional, o que conside-
ra “abusos” do Judiciário e do Mi-
nistério Público Federal.

Ex-ministro do ex-presidente
Lula, o presidenciável disse, ainda,
que, para ele, o petista não é “sata -
nás”, nem “um deus”.

“Apoio a Lava a Jato porque ela é
uma virada de página na crônica de
impunidade que sempre marcou a
corrupção dos grandes no Brasil.
Porém, só prestará bom serviço se
for vista pelo conjunto da socieda-
de como uma coisa equilibrada.”

“Bolsonaro é inviável”,
garante Alckmin

Com desempenho aquém da
média histórica do PSDB no Sul e
no Sudeste do País, o tucano Ge-
raldo Alckmin disse em Pelotas
(RS) apostar na comparação entre
candidatos para superar Jair Bol-
sonaro (PSL).

Em região majoritariamente an-
tipetista, Alckmin aproveitou uma
entrevista para criticar o partido
de Luiz Inácio Lula da Silva. “Nã o
tenho a menor preocupação. Bol-
sonaro é uma candidatura inviá-
vel. No segundo turno, não ganha
de ninguém. Não vai chegar lá, é
uma coisa transitória”, afirmou.

“Nós vamos estar no segundo
turno, e o segundo turno é uma
nova eleição.” Ao lado da sua can-

FÁBIO VIEIRA/AGÊNCIA ESTADO

ALCKMIN: confiança no 2º turno

didata a vice, a senadora gaúcha
Ana Amélia (PP), crítica do PT, Al-
ckmin cumpre hoje mais um dia
de agenda no Rio Grande do Sul.

