FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Aridelmo quer tolerância
zero contra criminosos

Candidato do PTB ao
governo disse que é
preciso tirar bandidos
das ruas e que prender
e soltar é o mesmo
que “enxugar gelo”

FOTOS: LEONARDO BICALHO/AT

Kleber AmorimTema em destaque na socie-

dade e que tem sido explora-
do nas campanhas eleitorais
pelo País, o combate à violência foi
abordado pelo candidato ao gover-
no do Estado pelo PTB, Aridelmo
Teixeira, que fechou a série de en-
trevistas concedidas ao apresenta-
dor da TV Tribuna, George Bitti.
O empresário e professor, que
está estreando na política, disse
que, se eleito, não vai tolerar crimi-
nosos. Para ele, a principal medida
é retirá-los de forma urgente das
ruas, além de desenvolver meca-
nismos que deem fim ao que cha-
mou de “enxurgar gelo”, quando
bandidos são presos, mas soltos e
se tornam reincidentes.

“Essa medida é o processo da to-
lerância zero. Outros países já pas-
saram por isso. O primeiro mo-
mento é que o elemento tem de ser
retirado da sociedade. Não tem
outro jeito. Agora tirar da socieda-
de e colocá-lo aonde? Colocá-lo no
que se chama de universidade do
crime? Temos de encontrar uma
forma em que ele entre em um
ambiente que não propicie sua
reincidência. Mas, para isso, temos

GEORGE BITTI entrevista Aridelmo Teixeira: para o candidato, o fim da violência está ligado à melhoria da educação

de investir em tecnologia, investir
na formação de policiais”, disse
A r i d e l m o.

Indagado pelo entrevistador so-
bre o Mapa da Violência do Estado
– que mostra que houve redução
no número de homicídios nos últi-
mos 10 anos, mas que, ao mesmo
tempo, o Espírito Santo figura na
quinta colocação em morte de jo-
vens de 15 a 29 anos –, Aridelmo
destacou a educação como forma
de diminuir esses índices.

“Se você olhar quem é esse jo-
vem que está morrendo e até mes-
mo o que está matando, eles têm
uma coisa em comum: foram
abandonados pela escola no se-
gundo ciclo do ensino fundamen-
tal, que vai da sexta à nona série.
Eles saíram desse processo. Eles
não conseguiram enxergar naque-
la escola a porta para o futuro”,
disse o candidato.

Na visão de Aridelmo, se o desejo
é a longo prazo acabar com esse es-

toque de quem mata e de quem
morre, é preciso melhorar o segun-
do ciclo do ensino fundamental.

“Assim, quando chegarem nessa
idade, não serão mais o alvo e nem
o atirador. Saúde, educação e segu-
rança fazem parte do mesmo elo.
Se não trabalhar isso com muita si-
nergia, vamos ficar enxugando ge-
lo”, contou. Aridelmo foi o último
entrevistado da série aberta pela
TV Tribuna com os candidatos ao
g ove r n o.

que ele precisa. Se aquele hospital é
público ou privado, quem tem de deci-
dir esse ponto de vista é o Estado.

Então, no nosso governo, fila tem de
acabar. Isso não pode existir. Vamos
chamar a iniciativa privada para
apoiar, enquanto a gente reaparelha o
Estado no número de vagas necessá-
rias. Não pode é ficar jogando isso para
frente. Elas estão aí há quantos anos?
A gente viu um candidato aqui falando

O QUE ELE DISSE SOBRE...
Maioridade penal
“Esse tipo de discussão é muito co-
mum no Brasil. Ao invés de discutir a
causa, começa a se buscar soluções
para a consequência. Não é questão
de 16, 17 ou 18 anos, o problema é que
esse jovem não teve assistência. Era
18, vai para 16 e depois vai cair para 14,
depois 10? Tem de acabar com a fábri-
ca. Por que esse menino está fazendo
isso? Porque ele não teve educação.
Ficar discutindo o telhado sem fazer a
base da casa não faz sentido. Tem de
usar toda a energia para resolver a
causa do problema, não a consequên-
cia. Em curto prazo, a minha defesa é
que crime hediondo (violento) não im-
porta a idade.”
Filas na saúde
“A solução não é sair construindo
hospital. Já temos diversas estruturas.
Temos é de mesclar o público e o pri-
vado, fazer parcerias. O cidadão tem
de receber o atendimento na hora em

que 'nós vamos...', mas ele já esteve no
governo e não resolveu. Não procurou
a iniciativa privada para ajudar.”
A q u av i á r i o
“Qual era a situação quando o aqua-
viário parou de funcionar? O número
de pessoas transportadas era dividido
pelo sistema inteiro. A passagem esta-
va ficando cada vez mais cara em fun-

ARIDELMO
entre os
a p re s e n ta d o re s
da TV Tribuna,
George Bitti
e Isabela Vidal

ção disso. Temos de achar uma solu-
ção que não seja só para transporte.
Se você equipar esse sistema para
atender também ao turismo, aí se po-
derá reduzir o custo do transporte pa-
ra efeito de trabalho.”
Vice apartidária
“O movimento (Vem Pra Rua) da
Jéssica era apartidário, mas não era
apolítico. Tivemos o primeiro momen-
to de corrigir os rumos da história, on-
de ela foi um dos grandes agentes aqui
do Estado, de trazer a população para
aquele debate.”
E m p re s a r i a d o
“É uma bobagem pensar que existe
uma divisão entre empresário e a po-
pulação. Essa divisão de classe foi a
esquerda que tentou inventar no País.
Onde 90% das pessoas trabalham?
Nas empresas. Isso é brigar contra o
próprio patrimônio. Todos vão ganhar
se o ambiente for bom para negócios.”

OS BASTIDORES
Em cima da hora
> O CANDIDATO ao governo do Estado
Aridelmo Teixeira (PTB) chegou
12h15 ao estúdio da TV Tribuna, fal-
tando pouco para a sabatina no Tri-
buna Notícias, marcada para as
12h30. Em companhia apenas de sua
assessora de imprensa, cumprimen-
tou a todos pelos corredores da rede
e já aproveitou o tempo que faltava
para rever algumas propostas de seu
programa de governo.
Cutucões e verdade
> DIFERENTE de outros candidatos ao
governo, Aridelmo chegou em com-
panhia apenas de sua assessora de
imprensa. Na entrevista, ele cutucou
um dos adversários na disputa ao
Palácio Anchieta. Indagado se iria
elevar o tom na campanha, o pete-
bista disse: “Só falo a verdade”.
Jéssica Polese
> A VICE de Aridelmo Teixeira, a médi-
ca Jéssica Polese (PTB), chegou
poucos minutos depois. No estúdio,
ela fez uma transmissão ao vivo em
sua página do Facebook de toda a
entrevista. Jéssica ganhou as pági-
nas de política em 2016 quando par-
ticipou das manifestações que pe-
diam o impeachment da ex-presi-
dente Dilma Rousseff(PT). Ela foi
uma das líderes do Movimento Vem
Pra Rua.

JÉSSICA transmitiu a entrevista

TV Tribuna
vai fazer debate
com candidatos
no dia 20

Encerrado o ciclo de sabatinas
com os seis candidatos ao governo,
a TV Tribuna já tem um novo
compromisso com a população ca-
pixaba, no próximo dia 20, a partir
do meio-dia. André Moreira
(Psol), Jackeline Rocha (PT), Rose
de Freitas (MDB), Renato Casa-
grande (PSB), Carlos Manato
(PSL) e Aridelmo Teixeira (PTB)
voltam ao estúdio para um debate.
“A participação da TV Tribuna
não vai parar com as sabatinas, que
deu contribuição enorme para a
democracia e a receptividade foi
excelente, com os telespectadores
nos enviando comentários. O de-
bate está marcado exatamente
neste horário, que já virou uma
tradição no hora do almoço”, disse
a editora-executiva da TV Tribu-
na, Janine Jordaim.

