20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

D I V U LG AÇ ÃO

Caixa já informa valor
do lucro do FGTS

Os trabalhadores já podem vi-
sualizar, desde ontem, o valor da
distribuição dos rendimentos do
Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço (FGTS) em sua conta
vinculada.

Foram distribuídos R$ 6,23 bi-
lhões, para 90,72 milhões de tra-
balhadores, em 258 milhões de
contas vinculadas. O crédito dos
resultados estava previsto para o
último dia do mês, mas foi anteci-
pado pela Caixa Econômica.

Os trabalhadores poderão sa-
car os valores de acordo com as
regras tradicionais de saque do
FGTS, estabelecidas pela Lei
8.036/90, como nos casos de de-
missão sem justa causa, aposen-
tadoria e término de contrato por
prazo determinado, entre outros.
Conforme a Lei 13.446/2017, o
percentual de distribuição de re-
sultados do FGTS é de 50% do
lucro líquido do exercício ante-
rior. Como o lucro líquido do
FGTS em 2017 foi de R$ 12,46 bi-
lhões, foram distribuídos R$ 6,23
b i l h õ e s.

A lei estabelece que os valores
creditados nas contas dos traba-
lhadores sejam proporcionais ao
saldo da conta vinculada apurada
no dia 31 de dezembro do ano an-
t e r i o r.

De acordo com a Caixa, o re-
sultado distribuído não integra o
saldo da base de cálculo do depó-
sito da multa rescisória, medida
que preserva também o empre-
g a d o r.

Tanto em 2016 como em 2017, a
distribuição de resultados do
FGTS levou o índice de atualiza-
ção do fundo a patamares supe-
riores ao da inflação prevista pa-
ra 2018, de 4,5%. A rentabilidade
das contas do fundo, nesse ano,
passou de 3,8% ao ano para 5,59%
ao ano.

“A iniciativa de melhoria da
rentabilidade das contas do
FGTS, por meio da distribuição
de resultados, atende a uma rei-
vindicação antiga dos trabalha-
dores brasileiros, sem compro-
meter a sustentabilidade do
FGTS”, diz a Caixa, em nota.

O trabalhador pode consultar o
crédito de distribuição de resul-
tados no site www.resulta-
dosfgts.caixa.gov.br. Outra opção
de atendimento aos trabalhado-
res é o próprio site da Caixa, o
aplicativo FGTS ou ainda por
meio de cadastro e recebimento
dos extratos por meio do SMS
F G T S.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA de trabalho: saldo

Petrobras anuncia a
retomada de Paulínia

A Petrobras informou ontem
que espera retomar nos próxi-
mos dias as operações na Refina-
ria de Paulínia, a maior do País,
paralisada há uma semana após
incêndio em suas instalações.

A expectativa era que as unida-
des começassem a ser religadas
amanhã. A companhia não preci-
sou a data do retorno. Na sexta,
porém, a Agência Nacional do
Petróleo (ANP) determinou a in-
terdição da refinaria, que tem ca-
pacidade para processar 434 mil
barris de petróleo por dia.

Embora tenha atingido apenas

parte das instalações, o incêndio
danificou dutos que interligam as
diversas unidades da refinaria.

“A companhia está providen-
ciando os documentos e infor-
mações requeridos pela ANP que
comprovem as condições de se-
gurança adequadas para a reto-
mada segura da operação das
unidades que não foram afetadas
pelo acidente”, disse a Petrobras.
A estatal alega que já vinha to-
mando medidas similares às soli-
citadas pela ANP e, por isso, não
prevê atraso no cronograma de
retorno às operações.

LOCAL DE ATENDIMENTO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL: segurados têm de fazer, todo ano, a prova de vida

INSS corta benefício
de 8.292 segurados

Esse é o número de
aposentados que não
conseguiram provar
que estão vivos no
Estado. Pagamentos
foram cancelados

B R AS Í L I AO Instituto Nacional do Segu-

ro Social (INSS) cortou o
pagamento de benefícios de
8.292 aposentados e pensionistas
do Espírito Santo que não conse-
guiram dar a prova de vida, até fe-
vereiro deste ano, nos bancos onde
recebem mensalmente.

Em todo o Brasil, dos 34,7 mi-
lhões de aposentados, segundo o
INSS, 532.588 convocados não
compareceram à rede bancária
para atualizar dados cadastrais.

De acordo com o órgão, no total,
98,5% dos segurados foram reca-

dastrados pela rede bancária paga-
dora de seus benefício até julho.

Isso porque, embora o prazo te-
nha se encerrado em fevereiro, os
segurados que tiveram o benefício
suspenso por não comparecimen-
to ao banco puderam se recadas-
trar depois disso, para restabelecer
o pagamento.

Se depois de um tempo o segu-
rado não comparecer, o pagamen-
to que já havia sido suspenso é
c a n c e l a d o.

No Espírito Santo, 629.497 segu-
rados deveriam se recadastrar,
mas 1,32% não o fizeram (8.292
beneficiários). No Rio de Janeiro,
dos 2.967.966 segurados que preci-
savam se recadastrar, apenas
50.281 não o fizeram, ou seja,
1,69% dos convocados.

Já no caso de São Paulo, o INSS
esperava que 7.763.072 beneficiá-
rios se apresentassem aos bancos
onde recebem os pagamentos
mensais para fazerem a prova de
vida. Mas 115.914 deixaram de

comparecer, o equivalente a 1,49%
do total.

Em Minas Gerais, 3.971.944 pes-
soas deveriam atualizar dados ca-
dastrais nas agências bancárias,
mas 70.992 não responderam à
convocação (1,79% do total).

P R OVA

Cada banco pode adotar o pro-
cedimento que julgar mais ade-
quado. Há instituições financeiras
que utilizam como parâmetro de
convocação a data do aniversário
do segurado. Outras levam em
conta o mês de concessão do bene-
fício. Há ainda aquelas que convo-
cam o beneficiário um mês antes
do vencimento da última prova de
vida realizada. O uso de biometria
é facultativo.

É importante destacar que essa
atualização cadastral nos bancos
deve ser feita anualmente por to-
dos os segurados do INSS que re-
cebem por meio de conta-corren-
te, poupança ou cartão.

