26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

FACHADA DO TRIBUNAL
DE JUSTIÇA: a Cor te
possui 937.791 processos
pendentes no acervo

DIVULGAÇÃO - 24/01/2018

RANKING

P R O D U T I V I DA D E
NO PAÍS
T R I B U N A L / ESTA D O
1º TJ - RS
2º TJ - R J
3º TJ - P R
4º TJ - S P
5º TJ - M G
6º TJ - BA
7º TJ -MT
8º TJ - M A
9º TJ - D F
10º TJ - ES
FO N T E : C N J.

A JUSTIÇA EM NÚMEROS

Tribunal é o décimo em
produtividade, diz CNJ

Relatório revela que
o Judiciário capixaba
leva mais de 6 anos
para julgar processo
de execução penal
em primeira instância

Tiago AlencarCom 937.791 processos pen-

dentes em seu acervo, o Tri-
bunal de Justiça do Espírito
Santo (TJ-ES) é o 10º colocado no
ranking de produtividade, consi-
derando os tribunais de médio
porte. Os dados são do Conselho
Nacional de Justiça (CNJ).

Ainda segundo o CNJ, que di-
vulgou ontem o relatório “Ju sti ça
em números”, em que é feita uma
avaliação do desempenho dos tri-
bunais no ano anterior, o TJ-ES

tem 26,5% dos seus processos ain-
da em fase de execução pendentes,
fazendo com que ele seja o 13º co-
locado nesse aspecto.

Quando avaliado o tempo médio
de julgamento de processos, o es-
tudo revela um dado preocupante:
os processos encerrados na 1ª ins-
tância, no que se refere à execução
penal, por exemplo, levam mais de
seis anos para serem julgados.

Neste caso específico, o presi-
dente da Associação dos Magistra-
dos do Espírito Santo (Amages),
Ezequiel Turíbio, que falou a pedi-
do do tribunal, explica que, fatores
como os vários recursos interpos-
tos pelos réus, além de alguns dos
acusados serem foragidos, justifi-
cam a demora.

Enquanto isso, os processos cri-
minais finalizados na fase de co-
nhecimento, ainda na 1ª instância,
levam até três anos e cinco meses
em tramitação. Já os não criminais

chegam a três anos e sete meses,
segundo o CNJ.

Turíbio também repercutiu o
dado, e ressaltou a falta de tecnolo-
gia e de funcionários na Corte.

“Em comparação com os outros
tribunais, nós do (TJ-ES) ainda
não temos todos os processos digi-
talizados. A falta de funcionários
também é outro problema, mas es-
tamos em busca de melhorar esse
cenário”, avaliou.

No índice de produtividade por
magistrado, em que cada juiz pos-
sui cerca de 1.136 processos em seu
poder, o TJ do Espírito Santo ficou
como o 13º colocado. Já o índice de
congestionamento total e líquida,
por tribunal, em 2017, colocou o
TJ-ES na 11ª posição do ranking,
com uma taxa de 69,3%.

Até mesmo a produtividade dos
servidores da Corte foi avaliada.
Neste caso, o TJ-ES ficou em nono
l u g a r.

RAIO X
O tribunal capixaba
em números
7.338 é o número de processos
por 100 mil habitantes.
26,5% é o percentual de proces-
sos pendentes no TJ-ES ainda na
fase de execução, sem sentença,
em primeiro grau.
3 ANOS E 7 MESES é o tem-
po que a Justiça leva para executar um
processo no primeiro grau.
9 37.7 9 1 é o número de processos
pendentes no TJ-ES.
10º lugar é posição do TJ-ES em
produtividade.

Fo n t e : Conselho Nacional de Justiça (CNJ).

Gasto do Judiciário chegou
a R$ 90 bilhões em 2017

Em tempos de crise econômica e
maior pressão popular por auste-
ridade com os gastos públicos, o
Judiciário brasileiro não conse-
guiu fazer o dever de casa. Em
2017, as despesas totais do Poder
Judiciário somaram R$ 90,8 bi-
lhões, um crescimento de 4,4% em
relação ao ano anterior.

Isso significa que cada brasileiro
desembolsou, em média, R$ 437,47
para sustentar os custos da Justiça
- R$ 15,2 a mais que em 2016. Os
números fazem parte do Relatório
“Justiça em números”, divulgado
ontem pelo Conselho Nacional de
Justiça (CNJ). O documento
aponta que o gasto na área de re-

cursos humanos foi o vilão do au-
mento: somou R$ 82,2 bilhões, fa-
tia de 90% da despesa total. O rela-
tório aponta, no entanto, que a
quantidade de processos que
aguardam solução definitiva au-
mentou. Entretanto, a produtivi-
dade melhorou.

O tribunal menos congestiona-
do, mais eficiente e informatizado
do Judiciário Federal brasileiro,
com os magistrados e servidores
mais produtivos, mesmo sendo a
corte que recebeu o maior número
de casos novos no ano passado, é o
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4), o Tribunal da La-
va a Jato.

PLENÁRIO
Poucas perspectivas de obras

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Chama atenção a falta de grandes obras nos planos de gover-
no dos candidatos ao Palácio Anchieta. Mais realistas do que
em outras eleições, não há muitas propostas de infraestrutura.
A afirmação de que “é melhor cuidar de pessoas do que de ci-
m e n t o” tomou conta dos discursos. O motivo mais provável: a
crise econômica.

Para o secretário da Fazenda, Bruno Funchal, a crise nacio-
nal é um fator a ser considerado e a prioridade acaba sendo a
saúde, educação e segurança. “Acho que tem que dar foco às
questões prioritárias, a partir disso tem que ver os projetos
que existem e desenvolver os de infraestrutura”, opina.

Quanto à eleição nacional, onde a pauta econômica é trata-
da com mais destaque, Funchal indaga: “Falta clareza em di-
versos pontos. Todo mundo fala de reforma da Previdência,
mas como vai ser feito isso?”

* * *

Poucas denúncias
Até ontem, o décimo segundo dia
de campanha eleitoral, só 13 denún-
cias chegaram ao Tribunal Regional
Eleitoral por meio do Pardal. O dado
mostra como a campanha anda fria.
Metade delas se refere à propa-
ganda eleitoral. Há também uso da
máquina pública e compra de votos.
As cidades que lideram, com três de-
núncias cada, são Vitória e Colatina.

De olho em 2022
Primeiro suplente do senador Ri-
cardo Ferraço (PSDB), Eutemar
Venturim (PSDB) foi questionado se
já pensou em assumir, caso o tucano
participe da eleição 2022. “Já pensei
nisso sim. Conversamos e ele disse
que pode ter essa possibilidade, mas
é coisa de futuro. A qualquer mo-
mento posso ser chamado e estou à
disposição para servir”, revelou.

* * *

Mais um
ato pró-Lula
Militantes pró-Lula
se manifestaram no fi-
nal de semana em um
shopping de Vitória. Ao
melhor estilo Flashmob,
quando menos se espe-
rava se reuniram e en-
toaram: “Lula, guerreiro
do povo brasileiro”.

Entre os manifestan-
tes estava o ex-deputa-
do estadual Claudio Ve-
reza, que adianta que
vão haver outros.

“A intenção foi es-
quentar a campanha.
Foi emocionante. Vão
ocorrer outros”, frisa.

Três mães de prefeito
O prefeito de Ibatiba, Luciano Pingo
(MDB), durante discurso em evento para
anúncios de investimentos do governo es-
tadual no município, no último final de se-
mana, afirmou: “Todo prefeito tem três
mães: a nossa mãe que está no céu, a mãe
verdadeira e a mãe pro povo xingar”.

* * *

Aridelmo diz que “legado quem defende é o povo”
O último candidato a participar da série de entrevistas da TV Tribuna com os
pleiteantes ao governo do Estado foi Aridelmo Teixeira (PTB). Professor univer -
sitário, ele priorizou o detalhamento da área de Educação e Segurança em seu
plano de governo. Logo depois, indagado se seria aquele que irá defender o le-
gado do atual governo, afirmou: “Tenho dito que o legado de governo quem de-
fende é o povo”. O discurso é o mesmo do governador Paulo Hartung (MDB).

GALERIA

L ANÇAMENTO

O candidato a deputado estadual
Marco Vivacqua (PMB) lança sua
candidatura no próximo dia 1º.

APOIO EXPERIENTE

Candidato a deputado estadual
Maurinho Rossoni (PV), de Linha-
res, ganhou o apoio do ex-deputado
Athayde Armani.

TINDER ELEITORAL

Em época de Tinder e outros apli-
cativos para conhecer pessoas, não
faltam ferramentas para mostrar ao

eleitor qual dos candidatos à Presi-
dência combina mais com ele.

RECORDE DO MÊS

Dezoito deputados ficaram no ple-
nário da Assembleia para votar pro-
jetos ontem. Isso durou pouco mais
de 20 minutos.

SIMPLES DEMOCRACIA

“Democracia, escreveu faz tempo
Robert Escarpit, é quando batem na
sua porta às cinco da manhã e você
supõe que é o leiteiro”, pontuou o
pensador Manuel Castells.

