6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Famosos na luta
pela guerreira Lelê

BETO MORAIS/AT

Neymar, Ivete Sangalo
e Eliana estão entre
as celebridades que
compartilharam vídeos
em apoio à criança, que
tem uma doença grave

Tainá CamposUma verdadeira corrida con-

tra o tempo tem sido feita
para salvar a vida da peque-
na Helena Barreira Galina, de 8
meses, diagnosticada em maio, aos
cinco meses de vida com Atrofia
Muscular Espinhal (AME).

Os pais da criança, a enfermeira
Sabrine Barreira de Almeida, 30
anos, e o eletricista Alexandre Ga-
lina, 33, da Glória, em Vila Velha,
iniciaram uma campanha para
conseguir levantar dinheiro para
comprar as 10 doses do remédio
Spinraza, não fornecido pelo Siste-
ma Único de Saúde (SUS), que fa-
zem parte do tratamento da crian-
ça contra o avanço da doença.

Só para o primeiro ano de trata-
mento, Sabrine disse que é preciso
R$ 2,2 milhões. A campanha cha-
mou atenção de famosos como a
apresentadora Eliana, o jogador
Neymar e a cantora Ivete Sangalo,
que compartilharam vídeos em
apoio a campanha “Ame e ajude a
Lelê”, em suas redes sociais.

Para frear os avanços da doença,
que é degenerativa, no primeiro
ano de tratamento, Lelê precisa to-
mar três doses a cada 15 dias. Cada
dose custa cerca de R$ 367 mil.
Após 45 dias, ela toma mais três
doses, totalizando R$ 2,2 milhões.
“Entramos com um processo no
SUS, mas foi dado um prazo de até
150 dias para iniciar. Como esse
prazo, se a doença é degenerati-
va ? ”, explicou Sabrine.

Para amenizar, nas vaquinhas
on-line, bazares e eventos realiza-
dos pelos pais, eles conseguiram
até a sexta-feira passada juntar o

SABRINE E ALEXANDRE com a filha Lelê: apoio para tratamento médico

montante de R$ 632 mil.

“No final da noite veio o milagre,
recebemos a ligação de um doador
anônimo que perguntou quanto
nós tínhamos e disse que vai doar
o restante das quatro doses que ela
precisa tomar de início. No sábado,
outro doador nos ligou falando
que doaria as restantes do primei-
ro ano de tratamento”, explicou.

Apesar das doações, Sabrine dis-
se que a campanha vai continuar
para que todo o tratamento de He-
lena seja custeado. Quem quiser
ajudar, pode acompanhar a histó-
ria de Lelê pelo Instagram ou Fa-
cebook: ameajudelele.

E N T E N DA
O que é a AME
> A ATROFIA MUSCULAR ESPINHAL é
uma mutação genética que provoca
a falta de uma proteína e comprome-
te o funcionamento dos músculos.

> CALCULA-SE que a doença, nos di-
versos níveis de gravidade, atinja
uma a cada 10 mil pessoas.

> A TIPO 1é a forma mais grave da doen-

ça, com início precoce e rápido.

> O TRATAMENTO normalmente é feito
com fisioterapia e terapia ocupacio-
nal. O medicamento Spinraza não é
fornecido pelo SUS.

ELES AJUDARAM

possam também

“Espero que todos
Neymar, jogador de futebol “Vamos ajudar!

Celso Portioli, apresentador “A Lelê sofre de

ajudar a Lelê. Força
guerreirinha! Já, já, você

fazemos a nossa parte.
Mas você também pode

contribuir. Força, Lelê”

vai estar voando”

ajudar, doe”

de ajuda para continuar
o tratamento. Vamos

AME e precisa

Nós, artistas,

Carlos Bertolazzi, chef e apresentador

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Os efeitos colaterais
da paixão
Amo mais que a ti, ao meu amor por ti”, diz o poeta.

Não seria esta declaração de amor, na verdade, uma
confissão de paixão?

Estar apaixonado é adoecer por alguém. Apesar da ine-
briante sensação que proporciona, este sentimento desregu-
la a mente e o corpo.

ras sonhando acordado com seu
novo interesse amoroso. No inte-
rior do seu cérebro deslumbrado
e dependente borbulham gran-
des quantidades de substâncias
e st i m u l a n t e s.

A dopamina desencadeia
imensa sensação de euforia. Este
é um dos neurotransmissores
mais famosos do sistema nervoso.
Ele é conhecido como o neuro-
transmissor do prazer. Sua fun-
ção principal é ativar os circuitos
de recompensa do cérebro.

A noradrenalina aumenta o es-
tado de vigília e acelera os bati-
mentos cardíacos.

A serotonina deixa a mente
temporariamente insana. Subs-
tância responsável pelo bom hu-
mor e sensação de bem-estar, ela
é chamada de neu-
rotransmissor da fe-
l i c i d a d e.

Paixão, a primeira vista pode
parecer agradável. Inicia-se atra-
vés de uma atração, fazendo nas-
cer grande interesse e admiração
pelo outro. Por fim, se transforma
em perigosa obsessão.

Apaixonados sentem o coração
bater mais rápido e um frio na
barriga. Eles passam noites sem
dormir e perdem o apetite. Nesse
ponto, a paixão é muito diferente
do amor, que é um sentimento
muito mais voltado para a estabili-
dade, sem provocar sobressaltos.
Várias substâncias cerebrais
são liberadas quando estamos
apaixonados, o que auxilia a ex-
plicar, do ponto de vista químico,
as noites insones e a anorexia. É
tudo culpa de estimulantes natu-
rais, como a dopamina e a nora-
drenalina, produzi-
das em quantidades
maiores que o usual,
por quem se apaixo-
na. Essas substân-
cias são as mesmas
utilizadas em mo-
deradores de apeti-
t e.

Apesar de ser
um sentimento

delicioso,

uma paixão que

A vasopressina e a
oxitocina, hormô-
nios liberados pelo
sistema nervoso,
têm papel na forma-
ção de laços, geran-
do apego e estímulo
s ex u a l .

p e r d u ra ss e
acabaria
com a
saúde do
indivíduo

Não existe paixão
sem liberdade de es-
colha. Entretanto,
isso não basta. Para
apaixonar-se é pre-
ciso estar com o co-
ração predisposto.
Ao contrário do que
diz o senso comum,
não nos apaixonamos por acaso.
É necessário estar pronto para
essa experiência.

Indivíduos com medo de dar
esse mergulho no escuro incons-
cientemente criam barreiras pa-
ra não se apaixonar. Geralmente
nos apaixonamos pelas pessoas
que correspondem a um conjun-
to de expectativas que formamos
ao longo da vida, muitas vezes
com base em experiências vivi-
das na infância, embora seja im-
possível explicar cientificamente
por que nos apaixonamos por
uma determinada pessoa. Os
motivos são inconscientes e in-
c o m p re s s í ve i s.

Assim como acontece com cer-
tas enfermidades, a paixão gera
inquietação, preocupação e des-
gaste físico. Além disso, inunda-
do pela euforia, o apaixonado
costuma relaxar nas responsabi-
lidades exigidas pela vida.

Paixão faz o indivíduo agir de
maneira obsessiva, passando ho-

Acelerado por
overdoses de neuro-
transmissores, o cé-
rebro tenta se de-
fender, abreviando o
tempo do êxtase.
Nenhuma paixão
dura muito. O paraíso necessita
voltar à normalidade. Apesar de
ser um sentimento delicioso,
uma paixão que perdurasse aca-
baria com a saúde do indivíduo.
Seria biologicamente impossível
manter a mente e o corpo acele-
rados por muito tempo. Nenhum
ser humano suportaria permane-
cer anos a fio sem comer ou dor-
mir direito. Em média, o prazo de
validade da paixão é de dois a três
a n o s.

A paixão não morre de amores
pela liberdade. Abraçada por es-
se sentimento ardente, demora
um pouco para que a liberdade
volte a caminhar sem a paixão.
Um dia o desejo de liberdade
acaba sendo mais forte que a pai-
xão. Um pássaro não amaria
quem lhe cortasse as asas. Um
barco não amaria quem lhe
amarrasse no cais.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

