Ci d a d e s

Aulas sensuais para sair da rotina

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Com o objetivo de
melhorar a vida sexual
dos casais e romper o
tabu sobre os motéis,
começa hoje o projeto
“Saia da Rotina”

Jéssica TrucatSair da rotina, às vezes, pode

parecer difícil, mas, para o
novo projeto que vai rodar
os motéis capixabas, o que precisa
ser feito dentro do casamento é
mudar alguns hábitos do casal pa-
ra dar um up no relacionamento
conjugal.

Para mudar essa realidade, e
com objetivo de melhorar a vida
dos casais, tem início hoje o proje-
to “Saia da Rotina”, da Agência
Hellen Dal'Col, com aulas de com-
portamento sexual, destinadas ao
público feminino.

O evento de hoje tem como tema
“Amor, sexo e prazer”, e conta com
a educadora sexual Cláudia Mar-
riel. Com a proposta de descon-
truir paradigmas sobre o assunto,
o projeto promete acontecer de
dois em dois meses.

“Sexo é o ingrediente para felici-
dade conjugal. Vou falar na aula
sobre a importância desses três
quesitos nos relacionamentos, pa-
ra as mulheres, trabalhando dire-
tamente em sua autoestima, em-
poderamento feminino e, conse-
quentemente, sua vida pessoal e

SAIBA MAIS

p ro f i s s i o n a l ”, explicou Cláudia.

Ainda com inscrições abertas, o
evento, que acontecerá no Status
Motel, na Serra, às 18 horas, tem o
foco em mulheres. Cláudia dará
dicas preciosas de como aumentar
a intimidade entre os parceiros.

“Sexualidade é algo importante
no casamento, para que a família
esteja bem e completa. Queremos
mostrar como manter essa chama
acesa em meio à rotina, ser feliz
s ex u a l m e n t e ”, complementou.

O “Saia da Rotina”, segundo a só-
cia da agência, Joana Senna, vem
com o intuito de romper o tabu so-
bre os motéis, apresentar a qualida-
de da gastronomia afrodisíaca, a
limpeza e o cuidado com a higiene
das suítes, além de mostrar uma op-
ção de lazer positiva para os casais.
“O projeto terá um selo de quali-
dade e queremos levar, por meio
dele, mais prazer à vida dos casais.
Ainda restam vagas e os interessa-
dos podem adquirir ingresso pelo
celular ou na portaria do motel.
Vamos ter buffet assinado, exposi-
ção e venda de lingerie, venda de
produtos sensuais, tudo pensando
no prazer feminino”, destacou
Jo a n a .

De acordo com a organizadora,
Hellen Dal'Col, o próximo evento
vai acontecer em outubro, no Baby
Motel, também na Serra.

“Vamos abordar as comidas
afrodisíacas para apimentar a rela-
ção. Queremos mostrar que motel
tem limpeza, cuidado com a higie-
ne nas suítes, e promove eventos
como chá de lingerie”, disse.

Amor, sexo e prazer
Projeto Saia da Rotina
> COMEÇA HOJE, com aulas de com-
portamento sexual com o tema
“Amor, sexo e prazer”, com a educa-
dora sexual Cláudia Marriel.

> LOCAL :Suíte do cerimonial do Status

Motel, em Jardim Limoeiro, Serra.

> HORÁRIO: 18h.
> IN S CR I ÇÕ ES: Destinado para o pú-
blico feminino, o convite custa
R$ 100. Ainda há vagas, e os ingres-
sos podem ser adquiridos na porta-
ria ou pelo telefone 99909-8442.

> O PRÓXIMO even t o será no final de
outubro, com o tema “Comidas afro-
disíacas e Empoderamento femini-
n o”, no Baby Motel, na Serra.

Qualidade
> COM O INTUITO de romper o tabu, o
projeto “Saia da Rotina” planeja es-
tar nos principais motéis da Grande
Vitória.

> O “SAIA DA ROTINA” busca apresen-
tar a qualidade da gastronomia afro-
disíaca, a limpeza e o cuidado com a
higiene das suítes, ser uma opção de
lazer para os casais, e também pro-
mover eventos voltados para o públi-
co feminino.

> MOTÉIS que tiverem interesse em
participar devem fazer uma avalia-
ção com a agência.

THIAGO COUTINHO/AT

A EDUCADORA SEXUAL Cláudia Marriel participa do projeto com Hellen Dal'Col, Joana Senna e Nicinha Soares

PARA MELHORAR O RELACIONAMENTO

ANÁLISE

Surpresas, gentileza e autoestima
Dicas
PARA O CASAL
> VOLTAR aoslocais do primeiro encon-
tro do casal. As lembranças boas pro-
porcionam noites agradáveis aos dois.
> SEPARAR PELO MENOS um dia no
mês para se dedicar ao relaciona-
mento. Relembrar os tempos de na-
moro e tornar este dia uma data sem-
pre especial.

> FAZER UMA SURPRESA para ele/ela à
noite, mantendo o suspense até o úl-
timo minuto. Surpreender a parceira
com um jantar, uma ida ao motel.

porante tero seu próprio espaço com
o parceiro e não deixar o sexo como
última opção.

> CRIAR UMA LISTAde coisas inusitadas
para fazer durante o relacionamento.
> SAIR DA ZONA DE CONFORTO. Se
programar e se permitir fazer uma
viagem, curtir um ambiente novo,
com a possibilidade de aproveitar
mais o momento a sós.

> PRIVACIDADE é fundamental. É im-

D I V U LG AÇ ÃO

PARA ELAS
> RENOVAR A GAVETAde lingeries sen-
suais. Uma dica importante é investir
em si mesma. Procurar se sentir mais
atraente, aumentando a autoestima
e ajudando a relação.

> NÃO CAIR NO COMODISMO. Te n ta r
buscar se cuidar, criar mais intimida-
de nas pequenas coisas do dia a dia.

PARA ELES
> FAZER MASSAGENS corporais e pre-
liminares para garantir uma vida se-
xual mais saudável.

> SURPREENDER A PARCEIRA, prepa-
rar um jantar, se cuidar para a sua
companheira. Valorizar a sua parcei-
ra, mostrar que está ao lado, além da
relação sexual. Buscar ser gentil
dentro de casa.

Lorena Meneguelli
Batista, sexóloga e
g i n e c o l o g i s ta

“É preciso ser mais
gentil e amoroso”
“O que é prioridade para o ca-
sal quando visa sair da rotina, é
que seja um desejo mútuo. Os
dois devem estar pensando em
renovar e melhorar a rotina do
casamento.

A comunicação a dois é de ex-
trema importância, e vejo que
está sendo muito prejudicada
hoje em dia, até pelo fato da tec-
nologia atual.

O casal, quando descobre que
falta algo, é preciso lembrar-se
da época do namoro. Uma coisa
muito simples, que parou de
acontecer e que deve voltar, é as
pessoas se olharem nos olhos.

É preciso uma renovação de
energia do casal. Sair da rotina
pode ser uma programação an-
tiga que se perdeu no meio do
caminho, não precisa ser nada
luxuoso, mas estar juntos, ser
mais gentil e amoroso”.

Fonte: Agência Hellen Dal' Col

CASAL em clima de romance na praia

Fo n t e s : Especialistas consultados.

GIRO RÁPIDO
Governador veta lei que
previa radar desligado
O projeto de lei número 62/2017,
que previa que os radares localiza-
dos nas vias urbanas e nas rodo-
vias estaduais situados em todo o
Estado fossem desligados durante
a madrugada, foi vetado pelo go-
vernador Paulo Hartung.

A lei tinha sido aprovada pela
Assembleia Legislativa em julho, e
determinava o desligamento dos
radares que flagram avanço de si-
nal vermelho nas rodovias.

Médico vai ficar afastado e sem
salário por mais 15 dias
O médico Aurédio Couto, 71, que, em maio último, que-
brou cadeiras e jogou armários do Pronto Atendimento
de Jardim América, em Cariacica, no chão, revoltado
com as condições de trabalho no local, ficará por mais 15
dias (a contar do último dia 14) afastado.

A decisão é da prefeitura de Cariacica, que concluiu o
Processo Administrativo Disciplinar (PAD) que apurava
a conduta do médico. Aurédio Couto já estava afastado
por 90 dias, desde que a investigação começou. Neste
período o médico não receberá salário.

KADIDJA FERNANDES - 23/05/18

Incêndio causa prejuízo
em escola de samba
Um incêndio atingiu o barracão
da escola de samba Unidos da Boa
Vista, em Cariacica, na noite de
ontem.

O presidente da agremiação,
Emerson Xumbrega, disse que o
fogo começou por volta das 20h30,
e atingiu três carros alegóricos. O
prejuízo aproximado é de R$ 80
mil. “Acredito que o incêndio foi
intencional. O fogo atingiu escul-
turas que já estavam negociadas”.

AURÉDIO COUTO destruiu sala em PA

