VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Primeira Igreja Batista de
Vitória comemora 115 anos

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Para festejar a data,
no próximo fim de
semana, haverá
conferência, culto
especial e momento
cívico no templo

A Primeira Igreja Batista de

Vitória comemora, no pró-
ximo fim de semana, 115
anos de existência com uma pro-
gramação especial.

No sábado, às 19h30, haverá
uma conferência com o tema “O
que daria eu ao Senhor”, com a
participação de todas as igrejas
filhas. O preletor será o pastor
Gerson Moreira.

Domingo, às 8h30, os membros
da igreja poderão degustar um
delicioso café da manhã. Após, às
9h30, haverá momento cívico na
praça da igreja, com hasteamen-
to da bandeira e participação da
banda júnior da Polícia Militar.

Às 10h30, será realizado um
culto com a participação da Cris-
tolândia feminina e masculina e
alunos do projeto social Oficina
de Sonhos. O preletor também
será o pastor Gerson Moreira.

Logo após, na rua lateral à con-

D I V U LG AÇ ÃO

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A PRIMEIRA
Igreja Batista
de Vitória
preparou uma
p ro g ra m a ç ã o
que conta
com cultos
m i n i s t ra d o s
pelo pastor
Gerson Moreira

gregação, será colocada a placa
com o novo nome da rua, pastor
Oliveira de Araújo. A programa-
ção continua às 19h30, com cele-
bração que terá a participação do
coro principal da igreja.

A Primeira Igreja Batista de Vi-
tória foi organizada no dia 2 de

setembro de 1903, do outro lado da
baía, no morro de Argolas, antes
distrito de Vitória.

Naquele dia, o Concílio, consti-
tuído pelos pastores Zacarias Tay-
lor, A. L. Dunstan e Francisco José
da Silva, examinou os 14 irmãos
reunidos na singela casa.

Após o exame, foi declarada a or-
ganização de Igreja Batista de Vitó-
ria, que, anos depois, passou a se
chamar Primeira Igreja Batista de
Vitória. Atualmente, o pastor titu-
lar é Doronézio Pedro de Andrade.
O templo fica na av. Beira-Mar, 595,
Centro, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Comunidade Sagrada Família em festa
A Comunidade Sagrada Família, que fica em Nova Itapa-
rica, Vila Velha, está em clima de festa, comemorando seus
22 anos de existência. As festividades começam amanhã,
às 19h30, com santa missa presidida pelo padre Reuber
Daltio (foto) e animação do Mães que Oram Pelos Filhos.

Na quinta-feira, no mesmo horário, a missa será presidida
pelo padre Gudialace Oliveira, com animação da Comunida-
de Nossa Senhora das Graças. Na próxima sexta-feira, às
19h30, o padre Solon Lauf é quem preside a missa, com par-
ticipação da Paróquia Santo Expedito, da Glória.

Sábado, às 19h, missa celebrada pelo padre Antônio Pero-
ni. Durante o tríduo, haverá sorteio de brindes e cantina. No
sábado também haverá leilão, barraquinhas de comidas típi-
cas, ação entre amigos, espaço infantil e show musical. Rua
Ceciliano Abel de Almeida, 22, Nova Itaparica, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto especial
A pastora Cristina Dalvi (foto)
convida para o culto da “Ta rd e
da Bênção” de amanhã, às 15h,
na Igreja Evangélica Pentecos-
tal Nova Aliança do Brasil.

“Neste culto, Deus tem feito
coisas grandiosas. O pastor foi
usado recentemente para dizer
para uma das pessoas que esta-
va desempregada há um ano
que a porta iria se abrir, e a porta
se abriu para ela”, diz a pastora.
O templo fica na avenida Lou-
rival Nunes, 402, Jardim Li-
moeiro, na Serra.

A PALAVRA“As riquezas multiplicam os amigos; mas, ao

pobre, o seu próprio amigo o deixa”

PROVÉRBIOS 19:4

Restaurando Vidas

A Igreja Assembleia de Deus Restaurando Vidas,
coordenada pelo pastor Emerson Corteletti (foto), es-
tá com uma programação abençoada! Amanhã, às 15h,
tem a “Tarde da Bênção”; quinta-feira, às 19h30, é rea-
lizada a “Quinta de Primeira Gratidão” e, aos domin-
gos, às 9h, “Santa Ceia & Primícias”. O templo fica na
rua São João do Acre, 18, Vila Palestina, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde de Bênção
O pastor José Domingos
(foto) será o preletor da Tarde
da Bênção & Noite de Maravi-
lhas amanhã, às 18h, na As-
sembleia de Deus Olaria. O
templo fica na rua Coronel
Joaquim de Freitas, 263, Ola-
ria, Vila Velha.

“J UV E N TU D E e o Sentido da
Vi da” é o tema da palestra que
Juliana Archanjo (foto) ministra
hoje, às 16h, na União Espírita
Cristã. Rua Antônio Ataíde, 445,
Centro, Vila Velha.
* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória, que tem como pastor
presidente Isack Samora, reali-
za hoje, às 9h30, o culto de cura
e libertação. O preletor será o
pastor Paulo Monteiro. O templo
fica na rua 23 de Maio, 100, Par-
que Moscoso, Vitória, no antigo
Cine São Luís.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
de Vitória promove entre o dia 5
de setembro e 7 de novembro o
IEBV Coaching Terceira Idade.
Serão 10 aulas, realizadas às
quartas-feiras, das 19h30 às
21h30. Estão sendo oferecidas
40 vagas e é necessário levar 2
quilos de alimento não perecível
por aula. Inf.: 99227-8761.

* * *

A LAGOINHA Vila Velha convi-
da para o culto só para as mulhe-
res na próxima sexta-feira, às
19h30. Av. Resplendor, 546, Ita-
puã, Vila Velha.

* * *

O PADRE Francisco, da Canção
Nova, vai pregar no encontro “A
Misericórdia de Deus me Atin-
giu”, no próximo fim de semana,
na Capela Nossa Senhora Apa-
recida. Entrada franca. Av. Car-
los Gomes de Sá, 530, Mata da
Praia, Vitória.

* * *

O PASTOR Eli Fernandes será o
preletor de hoje, 19h30, do culto
Encontro de Fé, da Igreja Evan-
gélica Batista de Vitória. Rua do
Canal, 725, Jardim da Penha.

CA L E N DÁ R I O
Santo Agostinho
Nasceu em Tagaste, África,
em 354, filho de Patrício e da
cristã Santa Mônica, que rezou
durante 33 anos para que o filho
fosse de Deus. Por intercessão
dela, acabou frequentando os
Sermões de Santo Ambrósio.

