Pol í t i ca

PLENÁRIO
Orçamento em meio à eleição

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

DAYANA SOUZA - 28/08/2018

A Lei Orçamentária 2019 chegou ontem à Assembleia Legis-
lativa em meio a um clima de campanha eleitoral e com ses-
sões durando apenas minutos. Mesmo assim, não podia ser
adiada, afinal a legislação determina o envio por parte do Exe-
cutivo até o dia 30 de setembro.

“Estou cumprindo o prazo que determina a Constituição.
Quando tem ou não tem eleição, este é o prazo. Não tem mu-
dança. Não tem aspecto político, mas sim técnico”, pontuou o
governador Paulo Hartung (MDB).

Mas, a regra não segue a mesma premissa para o Legisla-
tivo. Os deputados não têm prazo para apreciar a proposta.
Nos últimos anos, os orçamentos foram aprovados poucas se-
manas depois de enviados. Em 2015, na última mudança de
governo, os parlamentares esperaram a entrada do novo go-
vernador, o que deu margem para alterações na peça.

* * *

Vice esvaziada
Pela Lei Orçamentária 2019, a ver-
ba que mais caiu foi da vice-governa-
doria: 60,7%. Dos R$ 7,153 milhões
em 2018, vão sobrar R$ 2,813.

“A vice-governadoria gerenciava
alguns programas em 2018. Mas, no
transcorrer do ano, foram transferi-
dos para outras secretarias. Por isso,
d im in ui u”, explicou o secretário de
Planejamento, Regis Mattos.

Placas rasgadas
Em Vila Velha, a campanha eleito-
ral tem seguido por caminhos pouco
civilizados. Material gráfico de can-
didatos estão sendo depredados.

Ontem, por exemplo, algumas pla-
cas do candidato a deputado federal
Jorge Carreta (Avante), que esta-
vam na Rodovia do Sol, foram rasga-
das. Retiraram o nome e o número,
deixando apenas o rosto dele.

* * *

Eleição de
c o m e rc i a n t e s
O presidente da Fe-
deração do Comércio
do Estado, José Lino
Sepulcri, foi eleito on-
tem vice-presidente da
Confederação Nacio-
nal. “É importante por-
que vamos ter mais fô-
lego para fazer reivindi-
cações para as unida-
des do Sesc e do Senac
no Espírito Santo”, diz.
Vale ressalta que o
Sesc receberá, como
doação, o prédio do Sal-
danha da Gama, em Vi-
tória, para reforma e ins-
talação de um museu.

Nem o Tarzan escapa
O candidato Zezito Maio (PSDB) não can-
sa de buscar formas diferentes de viralizar
suas propagandas eleitorais nas redes so-
ciais. Desta vez, o tucano dublou trecho da
série Tarzan, de 1966. Na cena escolhida, o
herói grita o nome do candidato, que é repe-
tido por alguns animais da floresta.

* * *

Haddad é o que mais cresce entre os jovens
Segundo a última pesquisa Datafolha, realizada do dia 10 a 19 de setembro,
26% dos jovens pretendem votar em Jair Bolsonaro (PSL). O percentual é o
mesmo do início do mês. O maior crescimento, entre esse público, foi de Fer-
nando Haddad (PT), que subiu de 7% para 14%. Mas o petista continua em ter-
ceiro lugar. Quem mantém a segunda colocação é Ciro Gomes (PDT). Em dez
dias, o pedetista saiu de 15% e alcançou 19%.

GALERIA

PACTO PELOS JOVENS

Falando neles. O Conselho Esta-
dual de Juventude publicou o “Pa c t o
pela Juventude Capixaba”, docu-
mento com pontos para pautar o de-
bate político, como fomentar ações
para reduzir a prisão de jovens.

COMO FÊNIX

A Procuradoria Especial da Mulher
e a fotógrafa Juliana Santos vão rea-
lizar a exposição “Renascer da Fênix”.
A ideia é fotografar 15 mulheres sau-
dáveis e, com o dinheiro, bancar fotos
de 15 pacientes com câncer. A ação

ocorre até hoje na Assembleia.

A L I N H A M E N TO

O presidente do PHS, Rogério Pi-
nheiro, se reuniu com os vereadores
da Serra Roberto Ferreira e Stefano
de Andrade. “Alinhamos os vereado-
res com o partido”, comemorou.

H O M E N AG E M

Trecho da ES-181, entre Arraial do
Café e São José do Calçado, teve or-
dem de pavimentação assinada on-
tem e receberá o nome do ex-minis-
tro José Carlos Fonseca.

SEDE DO TRE: juiz
deve estender liminar
para outras páginas.
Contarato (destaque)
gravou vídeo e postou
em suas redes sociais
se defendendo dos
ataques sofridos

TRE manda tirar ofensa
a Contarato da internet

Juiz que concedeu a
liminar avaliou que o
Judiciário não pode
tolerar exposição de
um menor. Foto do filho
do candidato foi usada

Brunella França

Kleber AmorimO Tribunal Regional Eleitoral

do Espírito Santo (TRE-ES)
determinou que uma posta-
gem ofensiva ao candidato ao Se-
nado Fabiano Contarato (Rede)
fosse retirada do ar pelo Facebook
em 24 horas. Caso a decisão seja
descumprida, a multa diária foi es-
tipulada em R$ 3 mil.

De acordo com o advogado do
candidato, Kayo Ribeiro, outras
postagens com a mesma monta-

gem foram identificadas e já foi
pedida a extensão da liminar con-
cedida pelo juiz auxiliar Délio José
Rocha Sobrinho.

“O Poder Judiciário não pode
tolerar a veiculação de fotografias
que exponham menor e mesmo
outra pessoa que não seja o candi-
dato”, escreveu o magistrado. Isso
porque na montagem havia uma
imagem do filho de Contarato.

O juiz determinou ainda que o
Facebook forneça à Justiça Eleito-
ral os dados de quem criou e de
quem mantém o perfil no qual foi
publicada a montagem.

Em vídeo publicado em sua pá-
gina do Facebook, ontem, Fabiano
Contarato chamou a postagem de
“ação criminosa” e apontou um as-
sessor de outro candidato como
responsável pelo compartilha-
mento da mensagem.

“Como não podem me chamar
de corrupto porque eu nunca fui

investigado em nenhuma opera-
ção policial, eles estão atacando
meu filho, uma criança de 4 anos”,
disse Contarato.

Ele afirmou em seguida: “Um
assessor de um candidato muito
bem pago no Congresso está com-
partilhando uma inverdade sobre
a adoção do meu filho”.

No vídeo, o candidato disse que
uma fala sua sobre orientação se-
xual nas escolas, concedida em en-
trevista, tem sido deturpada na in-
ternet também para atacar.

“É outro crime que estão come-
tendo, a deturpação de uma entre-
vista que dei. Defendo que a escola
deva ensinar conteúdo científico e
que qualquer coisa além disso, so-
mente os pais têm o poder de auto-
rizar. A família é soberana na edu-
cação dos filhos”.

O candidato foi procurado para
comentar, mas sua assessoria in-
formou que ele estava afônico.

Clima deve esquentar na disputa

Com as duas vagas para o Sena-
do em disputa no Estado, os quatro
principais candidatos na disputa
garantem que manterão a mesma
pegada em seus programas eleito-
rais. Eles têm mais três dias de
propaganda na TV. A última exibi-
ção será na próxima quarta.

Nas redes sociais, a temperatura

tende a ficar cada vez mais alta.
Atacado com notícias falsas, o can-
didato Fabiano Contarato (Rede)
acusou, por meio de um vídeo pu-
blicado no Facebook, um “assessor
de candidato muito bem pago no
C o n g re s s o ” que teria sido respon-
sável pelas postagens contra ele. O
redista, porém, não citou nomes.

D I V U LG AÇ ÃO

MARCOS DO
VA L condenou
uso de notícias
falsas e disse
que ataques
e ra m
“previsíveis ”

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) por sua vez, disse que se-
gurança não se faz apenas com
discurso. Apesar de não admitir, a
fala seria uma crítica a Contarato e
a Marcos Do Val (PSB), candidatos
ligados à área de segurança e que
têm crescido na disputa. “S e g u-
rança é uma área muito complexa,
exige mais do que discurso e blá,
blá, blá. Como senador já atuo nes-
ta direção”, disse.

Já Marcos do Val promete conti-
nuar batendo na tecla da renova-
ção do Senado como forma de o
Brasil melhorar. Ferraço e Magno
Malta (PR) são os dois do Senado
em busca da reeleição. Do Val tam-
bém fez críticas às notícias falsas.
“Era previsível que se fizesse fa-
ke news para difamar. Infelizmen-
te pessoas que geram isso estão a
mando dos candidatos”, conside-
rou. Malta disse que manterá o rit-
mo de campanha, focando em suas
p ro p o st a s.

