4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

FLAGRANTES DA INVESTIGAÇÃO

DURANTE uma
aula na Serra,
quando uma
mulher deveria
estar dirigindo,
um homem
aparece ao
volante. Ele não
é o instrutor e
estava sozinho
no carro.

O DIRETOR-GERAL do Detran-ES, Romeu Scheibe Neto, disse que foi aberto processo contra autoescolas e alunos

MOTORISTAS ILEGAIS

Investigados 160 por
fraude na carteira

F U TU R O mo t o-
rista aproveita o
tempo em que
deveria estar
treinando para
assistir a uma sé-
rie no celular. Au-
la foi registrada
no mês passado
em Vila Velha.

A investigação do
Detran flagrou até
um aluno dormindo
durante a aula de
trânsito e outro
assistindo a seriados

Rafael GomesAo invés de praticar ao volan-

te, o futuro motorista dorme
no banco do carro da au-
toescola. No mesmo dia, em outro
centro de formação de conduto-
res, o aluno aproveita o tempo em
que deveria estar fazendo aula pa-
ra assistir uma série no celular.

Outros sequer saem de casa e,
mesmo assim, conseguem tirar a
carteira de motorista.

São alunos e recém-habilitados
que passaram pela autoescola bur-
lando a lei e adquirindo a licença
para dirigir de forma ilegal, sem
fazer o mínimo de aulas exigidas.
A fraude está sendo investigada
pelo Departamento Estadual de
Trânsito (Detran-ES), que abriu
um processo contra 160 autoesco-

las, instrutores e motoristas. Uma
prova de que o trânsito capixaba
está ganhando condutores despre-
parados de forma proposital, se-
gundo o diretor-geral do Detran-
ES, Romeu Scheibe Neto.

“Eles estão habilitando pessoas
que não estão preparadas, com
formação ruim. A maioria dos aci-
dentes são causados por conduto-
res novatos. Então, não é só uma
questão de cumprir a lei, é uma
responsabilidade com a vida e com
o trânsito”, afirmou Scheibe.

A fraude acontece da seguinte
forma: a autoescola recebe o paga-
mento para dar 25 aulas para o
aluno, mas fica com o dinheiro e
não oferece o exigido por lei.

OS NÚMEROS

são investigados por fraude na
carteira de motorista

160
25 aulas

os alunos precisam fazer

Em alguns casos, os alunos não
comparecem e as aulas são valida-
das. Em outros, eles até vão na au-
toescola, mas passam o tempo dei-
tados no carro parado e até assis-
tindo filmes e séries, fato flagrado
em Vila Velha no mês passado.

Também é investigado um caso
em que outra pessoa faz a aula no
lugar da aluna. Isso aconteceu em
uma autoescola do bairro Jardim
Camburi, em Vitória.

“Vamos cassar a habilitação des-
ses motoristas, mesmo que eles te-
nham passado na prova. E a au-
toescola será descredenciada”, ga-
rantiu o diretor-geral do Detran.

Essas situações foram flagradas
pelo sistema de telemetria instala-
do nos carros das autoescolas no
fim do ano passado. Durante a au-
la, as câmeras fazem cinco regis-
tros aleatórios para confirmar que
aluno e instrutor estavam lá. O sis-
tema mostra, ainda, todo trajeto
feito pelo carro.

Os instrutores também buscam
táticas para burlar a telemetria,
colocando fotos dele e do aluno na
frente da câmera e até mesmo da-
nificando o equipamento para jus-
tificar a fraude.

ALUNO DORME em carro parado du-
rante horário de aula no bairro Boa Vis-
ta, em Vila Velha. Registro foi feito no
dia 18 de agosto.

EM BARCELONA, na Serra, instrutor
estacionou o veículo e ficou durante
50 minutos em uma lanchonete. Tem-
po contou como se fosse uma aula.

ENTENDA O CASO

Autoescola recebe sem dar aula
I n ve s t i ga ç ã o
> O DETRAN-ES abriu investigação
contra 160 instrutores e motoristas
por fraude para tirar a habilitação.
A fraude
> AS AUTOESCOLAS recebem o paga-
mento para dar 25 horas de aula para
o aluno, mas ficam com o dinheiro e

não dão as aulas exigidas por lei.
Punição
> OS MOTORISTAS podem ter a habili-
tação cancelada e as autoescolas
descredenciadas. Além disso, pode-
rão responder criminalmente, com
pena prevista de dois a seis anos de
prisão.

Prisão pode chegar a seis anos

O OUTRO LADO

“Não compactuamos com isso”

Se ficar comprovado que moto-
ristas e instrutores agiram de má-
fé ao registrar a aula de forma irre-
gular, sem que ela tenha aconteci-
do, eles podem pegar de dois a seis
anos de prisão, conforme prevê o
Código Penal.

A partir de agora, os casos tam-
bém serão investigados pela Polí-
cia Civil, que nas próximas sema-
nas terá um setor próprio para
atender solicitações da Correge-
doria do Detran-ES.

“Inserir dados falsos na base do
Estado é crime. Eles estão alteran-
do esses dados, colocando infor-
mações falsas. É algo muito grave”,
afirmou o diretor-geral do Detran-
ES, Romeu Scheibe Neto.

Até então, sem a participação da
polícia no caso, o máximo que po-
de acontecer com os fraudadores é
o descredenciamento das autoes-
colas e o cancelamento da carteira
de habilitação dos motoristas.

“Com a Polícia Civil nos ajudan-

do, a investigação já estará pronta
para o inquérito. Saímos do campo
administrativo e entramos no cri-
minal, pois estamos falando de
golpe, de gente mal-intenciona-
da”, ressaltou Scheibe.

A própria sede da Divisão Espe-
cializada de Delitos de Trânsito da
Polícia Civil já está funcionando
no mesmo prédio do Detran-ES,
localizado na avenida Fernando
Ferrari, na Mata da Praia, em Vitó-
ria.

O presidente do Sindicato dos
Centros de Formação de Conduto-
res do Estado (Sindauto-ES), An-
derson Perozini, reconheceu que
instrutores estão fraudando as au-
las para tirar a habilitação e disse
que não compactua com as irregu-
laridades.

“Existem falhas no sistema, mas
também existe interferência huma-
na para que essas aulas sejam ma-
nipuladas. Nós não compactuamos

com essas práticas, mas quem tem
que investigar é o Detran”, disse.

Perozini ressaltou, ainda, que o
sindicato faz reuniões periódicas
com as autoescolas para cobrar
que todas as aulas previstas em lei
sejam dadas.

“Sabemos que a concorrência
faz com que muitas autoescolas
cobrem um valor menor do aluno
justamente para não dar todas as
aulas ”, afirmou Perozini.

