26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

M A N ATO fala em encontro

CASAG R A N D E cumprimenta eleitor

ROSE participa de palestra

Debate, sabatina e
campanha no interior

Candidatos ao governo
do Estado vão para
embate na Ufes e
percorrem municípios
de norte a sul em busca
de votos na reta final

Kleber AmorimA sexta-feira promete ser bas-

tante agitada para os seis
candidatos ao governo do
Estado. Nas agendas fornecidas
pelas assessorias de imprensa, es-

tão desde debates e sabatinas até
caminhadas no interior.

O candidato Renato Casagrande
(PSB) realiza caminhada em Ven-
da Nova e Ibatiba, no período da
tarde. À noite participa da festa de
emancipação de Brejetuba.

Casagrande e Carlos Manato
(PSL) são os únicos que não parti-
ciparão do debate, às 19 horas, na
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes). Manato também da-
rá prioridade a caminhadas. Elas
estão marcadas para bairros da
Serra e Vila Velha.

Já a candidata Rose de Freitas
(Podemos), além da participação

no debate, gravará programas elei-
torais e fará reuniões no decorrer
do dia. A candidata, em evento na
Organização das Cooperativas
Brasileiras do Espírito Santo
(OCB-ES), ontem, defendeu in-
vestimentos no setor.

“Nós temos de construir cami-
nhos que nos fortaleçam nessa re-
lação de políticas do setor produti-
vo com o governo federal”.

Aridelmo Teixeira (PTB) vai a
São Mateus pela manhã e volta a
noite para o debate. Jackeline Ro-
cha (PT) e André Moreira (Psol)
também confirmaram presença
no debate que acontece na Ufes.

AGENDA DOS CANDIDATOS
André Moreira (Psol)
> 19H: debate na Ufes.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 9H: viagem a São Mateus
> 14H: diálogo na Associação Empre-
sarial do Litoral Norte do Estado (As-
senor), em São Mateus.

> 19H: debate na Ufes.
Carlos Manato (PSL)
> 9H: caminhada nos bairros Jardim

Carapina e Boa Vista, na Serra.

> 15H: caminhadas com lideranças po-
líticas dos bairros Santa Rita e Pri-
meiro de Maio, em Vila Velha.

> 18H: carreata em Camburi, Goiabei-

ras e Jardim Camburi.
Jackeline Rocha (PT)
> 8H30: gravação de programa de TV.
> 14H: sabatina em uma rádio.
> 19H: debate na Ufes.
Renato Casagrande (PSB)
> 10H: e n t r ev i s ta .
> 15H30: caminhada em Venda Nova

do Imigrante.

> 17H: caminhada em Ibatiba.
> 19H: participa da 18ª Festa de Eman-

cipação de Brejetuba.
Rose de Freitas (Podemos)
> MANHÃ: gravação de programas

e l e i t o ra i s .

> TARDE: fará reuniões.
> 19H: debate na Ufes

Candidatura de
Garotinho é barrada

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) barrou ontem, por unani-
midade, a candidatura de Antho-
ny Garotinho (PRP) ao governo
do Rio de Janeiro. Os sete minis-
tros votaram pela manutenção da
impugnação da candidatura de
Garotinho determinada pelo Tri-
bunal Regional Eleitoral do Rio
de Janeiro (TRE-RJ) devido à
condenação do ex-governador
em segunda instância por impro-
bidade administrativa no TJ-RJ.
O TSE determinou ainda que a
campanha seja imediatamente
suspensa e que seja proibido o re-
passe de novos recursos do Fun-
do Eleitoral para a chapa.

Com a nova derrota, o ex-go-
vernador ainda pode tentar um
recurso extraordinário no STF
para tentar suspender a decisão
ou entrar com embargos da deci-
são no próprio TSE. Mesmo ten-
do direito a recurso, Garotinho só
pode voltar a disputar eleição se
conseguir uma liminar. A mera
apresentação do recurso não ge-
ra o chamado efeito suspensivo.
O nome de Garotinho conti-
nuará na urna eletrônica. Os

eventuais votos dados ao candi-
dato não terão validade.

Garotinho foi condenado por
improbidade administrativa em
um processo no qual é acusado
de envolvimento em esquema
que desviou R$ 234,4 milhões da
Saúde. O ex-governador afirmou
que o “processo é uma barbarida-
de”, e que vai entrar com recur-
sos para continuar a campanha.

REPRODUÇÃO TV

G A R OT I N H O : até o último recurso

Mais da metade
admite mudar o voto

A nove dias do primeiro turno
da eleição, mais da metade dos
eleitores (53%) admite que ainda
pode mudar seu voto à Presidên-
cia no primeiro turno: cerca de 78
milhões de pessoas.

Segundo a pesquisa Ibope/CNI
divulgada na quarta, a certeza do
voto aumenta conforme sobem a
renda e a idade. A possibilidade
de mudança de voto é maior en-
tre mulheres e mais jovens.

São também os votantes de es-
colaridade da 5ª à 8ª série do En-

RODRIGO GAVINI - 29/09/2016

URNA : 53% podem trocar de voto

sino Fundamental e do Ensino
Médio os mais propensos a alterar
a decisão. As escolhas menos con-
victas estão na região Norte/Cen-
tro-Oeste, na faixa dos eleitores
que ganham mais de um até dois
salários-mínimos e na periferia.
No Sudeste, permanecem em dis-
puta 52% dos votos – mais de 33
milhões de pessoas a convencer.

Os atuais apoiadores de Mari-
na (Rede) e Alckmin (PSDB) são
os mais propensos a mudar de
ideia. Segundo a pesquisa, do to-
tal de eleitores, 18% têm decisão
firme de candidato, mas podem
reavaliá-la conforme o decorrer
da campanha. Outros 18% consi-
deram que a opção é apenas “es -
colha do momento” e 17% dizem
ser mera “preferência inicial”.

O Ibope/CNI estima que 55%
do eleitorado feminino não tem
candidato absolutamente defini-
do. Uma em cada cinco delas re-
vela ter apenas “escolha do mo-
me nt o” (20%) e 18% possuem
mera “preferência inicial”.

Morre Joaquim Roriz aos 82 anos

Afastado há cerca de oito anos
dos holofotes políticos, o ex-gover-
nador do Distrito Federal Joaquim
Roriz, 82, morreu ontem, após um
infarto. Ele estava internado no
Hospital Brasília desde agosto, por
causa de uma pneumonia.

Tendo iniciado a vida política nos
anos 1960, Roriz comandou o Exe-

cutivo da capital federal por quatro
vezes, em uma longa carreira polí-
tica marcada pelo populismo, es-
cândalos e um antagonismo ferre-
nho com o PT.

O político deixa mulher e três fi-
lhas. O corpo é velado no Memorial
JK e será sepultado hoje no cemité-
rio Campo da Esperança, na capital.

