10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS /AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Cuidado com o excesso de sal!

Embora tenha papel importante no preparo da maioria

dos pratos, já se sabe que o sal, quando consumido em
excesso, traz sérios prejuízos à saúde. Ele está associa-
do à hipertensão arterial, a doenças cardiovasculares e renais
e ao inchaço de uma forma geral.

NOVA ILUMINAÇÃO foi feita com cerca de 100 lâmpadas de LED na área do Convento, do Campinho e no santuário

Convento da Penha
está mais iluminado

Frei Paulo Roberto,
guardião do Convento,
anunciou que, com a
novidade, devem ser
celebradas missas à
noite durante o verão

Jéssica TrucatMais iluminação, sustentabi-

lidade e beleza para um
dos principais monumen-
tos históricos, religiosos e turísticos
do Espírito Santo. Esse foi o objeti-
vo da nova iluminação que foi vista
pela primeira vez ontem no Con-
vento da Penha, em Vila Velha.

A inauguração ocorreu à noite e
levou fiéis a contemplar o céu da
cidade ainda mais iluminado.

A tecnologia adotada foi a lâm-
pada de LED, que promete propor-
cionar economia de 50% no consu-
mo de energia elétrica. A ação vai

SAIBA MAIS

contribuir para a conservação do
meio ambiente, já que os equipa-
mentos são apropriados para utili-
zação em área de vegetação, se-
gundo o Instituto Modus Vivendi,
que criou o projeto.

Na abertura, houve apresenta-
ção da banda do 38° Batalhão de
Infantaria. Para comemorar, os vi-
sitantes vão poder contemplar a
nova iluminação hoje, com a subi-
da noturna, a partir das 19 horas.

O projeto da nova iluminação
monumental do local foi orçado
em R$ 2,4 milhões e realizado com
recursos da Prefeitura de Vila Ve-
lha, por meio da Secretaria Muni-
cipal de Desenvolvimento Econô-
mico e Turismo (Semdec).

Foram instalados cerca de 100
pontos de iluminação monumen-
tal na estrada principal de acesso
ao Convento, no Campinho e no
s a n t u á r i o.

Segundo o casal de fiéis Evani
Oliveira, 50, e Luiz Resende, 52, a
nova iluminação vai trazer mais

turismo e fé para a cidade. “É um
ponto que deve ser muito valoriza-
do. É uma bênção prestigiar tudo
isso. Vai atrair ainda mais fiéis.
Precisamos disso”, ressaltou Luiz.
Segundo o guardião do Conven-
to, frei Paulo Roberto Pereira, a
ideia é que sejam celebradas mis-
sas durante a noite. “Com a nova
iluminação, os eventos noturnos,
como as missas de madrugada, te-
rão mais segurança. E estamos so-
nhando com mais programações
noturnas. Vamos conversar com a
população sobre datas e horários
para o verão”, anunciou.

“Com a nova

para os devotos”

iluminação, as
missas da madrugada
vão ficar mais seguras

Paulo Roberto Pereira, frei e guardião
do Convento da Penha

Diante dessas informações,
que tal conhecer alguns tipos de
sal?

– Sal refinado: é o mais comum
e encontrado com facilidade nas
cozinhas das donas de casa em
geral. É aquele que deve ter o seu
consumo controlado.

O sal de mesa é também co-
nhecido como cloreto de sódio, e
o problema está no sódio e não no
cloreto e devemos observar que
ele está presente também em vá-
rios produtos industrializados
que consumimos diariamente,
como pães, queijos, cereais, bola-
chas, enlatados, etc.
Mas Nutri, qual a
quantidade de sal
que posso consumir
por dia?

– Sal light: embo-
ra ainda seja refina-
do, este sal possui
50% de cloreto de
sódio e 50% de clo-
reto de potássio, o
que auxilia no equi-
líbrio hídrico do or-
ganismo, ou seja,
sem retenção de lí-
quidos devido ao só-
dio ingerido.

Porém, pacientes
com doenças renais,
não podem utilizá-
lo devido ao potás-
sio, que pode acu-
mular-se e causar
problemas cardía-
c o s.

– Sal marinho: é
muito semelhante
ao refinado em rela-
ção à quantidade de
s ó d i o.

Sua diferença está
no tamanho do grão,
q u e  é  u m  p o u c o
maior (mas não tan-
to quanto o sal gros-
so) e serve como
realçador de seu sa-
b o r.

De acordo com o
Guia Alimentar pa-
ra a População Bra-
sileira, a recomen-
dação de sal (NaCl)
não deve ultrapas-
sar 5g por dia (1,7g
de sódio). Isso equi-
vale a, aproximada-
mente, uma colher
de chá de sal.

No entanto, o bra-
sileiro, devido ao
consumo exagerado
de alimentos pro-
cessados e ultrapro-
cessados, consome,
em média, mais que
o dobro do permiti-
do, aproximada-
mente 12 g.

Como reduzir o

consumo de sal?

R ecomendação

é que a

quantidade
não deve
u l t ra p a ss a r
5g por dia.

Isso equivale a
uma colher de

chá de sal

1 – Evite a utiliza-
ção de temperos
prontos e caldos
concentrados. Eles
são ricos em sódio,
glutamato monossódico entre
o u t ro s ;

2 – Utilize ervas desidratadas,
temperos naturais, pimenta e su-
cos de frutas para temperar os
alimentos;

3 – Evite também o uso de gor-
dura animal, como o bacon, tou-
cinho, entre outros;

4 – Não utilize saleiro à mesa;
5 – Não acrescente sal no ali-

mento depois de pronto.

– Sal rosa do Himalaia: é o mais
antigo, mais puro e mais saudável
dos sais marinhos.

Sua cor rosada é proveniente
dos mais de 80 minerais contidos
no sal e que faz com que o sódio
presente esteja reduzido a menos
de 50%. Seu gosto é suave e pode
ser usado para pratos em geral.

Bons hábitos começam com
pequenas mudanças! Encontro
com vocês na próxima semana!

Missa, consagração e exposição

Eve n t o s
H OJ E
> C O N SAG R AÇÃO a Nossa Senhora da
Penha, padroeira do Estado, e cele-
bração de ação de graças pela nova
iluminação.

> A SUBIDA ESTARÁ autorizada a partir
das 19h e poderá ser feita a pé. Às
19h30, no Campinho, haverá a con-
s a g ra ç ã o .

> O PRIMEIRO evento aberto ao públi-
co após a inauguração da nova ilumi-
nação será uma oportunidadepara o
visitante contemplar o monumento
mais importante do Estado e ainda
rezar com os franciscanos do Con-
ve n t o .

D I V U LG AÇ ÃO

I M AG E M de Nossa Senhora da Penha

AMANHÃ
> HAVERÁ abertura da exposição “De -
senhos Urban Sketchers Vitória, na
Sala de Exposições do Convento, a
partir das 10h.

> DOMINGO: Abertura da Campanha
Outubro Rosa, com Santa Missa, às
9 horas.
Nova iluminação
> FOI ADOTADA a tecnologia de LED
que, entre outras vantagens, pro-
porciona redução no consumo de
aproximadamente 50%.

> SÃO APROXIMADAMENTE 100 novos
pontos de luz na estrada principal de
acesso ao Convento, no Campinho e
no exterior do santuário.

> O LOCAL TAMBÉM recebeu internet

wi-fi para turistas e moradores.

DICAS DA NUTRI
Você sabia?
> A S  P A P I L A S
gustativas pre-
sentes na nos-
sa boca, que
identificam o
gosto salgado,
demoram cerca de três meses para
se adaptar a uma dieta reduzida
em sal. Por isso, é questão de tem-
po o costume a uma dieta mais
saudável e pobre em sódio. Pense
n i ss o !

Sal grosso com alecrim
I N G R E D I E N T ES
> 1 XÍCARA (chá) de sal grosso
> 1 XÍCARA (chá) de orégano
> 1 XÍCARA (chá) de alecrim
> MODO DE PREPARO: lave bem as er-
vas e seque-as com um pano limpo.
Depois, coloque-as junto com o sal
no liquidificador ou no processador
de alimentos e triture tudo.

> GUARDE A MISTURA em um reci-
piente fechado, em local fresco
e seco.

Fo n t e : Prefeitura de Vila Velha.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

