Reportagem Especial

REPARAÇÃO DE DANOS

Queda de cabelo
entre reclamações
Entre as maiores queixas de

que, se feitos por profissionais que
não são especialistas, podem cau-
sar danos.

“Observamos pacientes com
queimaduras após procedimentos
como o de criolipólise (para elimi-
nar gordura) e laser, feitos por pro-
fissionais sem qualificação.”

salões de

“É preciso buscar

confiança, que usam
materiais esterilizados

e produtos permitidos”

Penha Arraz, empresária

No caso das injeções de preen-
chimento facial com uso de ácido
hialurônico, ela ainda relatou que
há mulheres que chegam a apre-
sentar necrose no local. “G e ra l-
mente isso acontece quando os
produtos usa-
dos não são ade-
quados ou apli-
cados em locais
que não podem
ser preenchi-
d o s.”

No caso dos
b ro n z e am e n t o s,
especialista na
área e empresá-
ria Élida Torezani enfatizou que os
riscos em buscar profissionais não
qualificados são gravíssimos.

mulheres depois de realizar
tratamentos de beleza estão
queimaduras provocadas por la-
ser, queda de cabelo após uso de
produtos e até um resultado dife-
rente do esperado.

Segundo especialistas, geral-
mente os problemas acontecem ao
buscar tratamentos em locais ou
com profissionais não capacitados,
além do uso de produtos de baixa
qualidade ou não adequado para a
pessoa.

A dermatolo-
gista Carolina
Belo de Morais
citou que entre
os problemas
comuns  está a
queda dos fios
após tratamen-
tos de cabelo,
pri ncip alme nte
al isa me nto s.
“Há casos de alergias, irritação do
couro cabeludo e até alopecia (re-
dução parcial ou total do cabelo).”
A empresária da área de beleza
Penha Arraz revelou que é comum
chegarem clientes com muita que-
da de fios após selagens no cabelo.
“Muitas vezes por um produto de
má qualidade ou por uso de uma
prancha muito quente, por exem-
plo. É preciso buscar salões de
confiança e de referência, que pas-
sam por fiscalizações frequentes,
usam materiais esterilizados e
produtos permitidos.”

A dermatologista Karina Mazzi-
ni afirmou que há procedimentos

“As consequências podem ser de
curto, mas de longo prazo tam-
bém. Entre as queixas de algumas
mulheres estão desde a modela-
gem de biquíni, até manchas.”

A dermatologista Patrícia Friço
também citou problemas de quei-
maduras por ácido ou laser, além
de infecção por falta de assepsia
ou cuidados inadequados.

“Temos visto resultado ruim de-
pois do botox. Alguns procedi-
mentos corporais também podem
deixar hematomas”, relatou.

D I V U LG AÇ ÃO

A EMPRESÁRIA Penha Arraz disse que já recebeu clientes com queda de fios

OUTROS CASOS

Procedimento dentário
O advogado Eduardo Santos Sarlo re-
velou que um dos casos em que atua é o
de um cliente, de 60 anos, que fez implan-
tes nos dentes, com fins estéticos. O re-
sultado, no entanto, foram prejuízos.

“Foi um procedimento agressivo e caro.
Depois de ter problemas, descobriu ao
buscar outro profissional que o material
usado foi de péssima qualidade e que ele
corria o risco de perder dentes. Ele conse-
guiu na Justiça, por meio de liminar, o direi-
to de refazer. Ainda busca indenização.”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO VICENTINI - 19/10/2017

A DERMATOLOGISTA
Karina Mazzini
aconselhou buscar
p ro f i ss i o n a i s
capacitados para
realizar os atendimentos

Especialistas apontam
como evitar problemas

Diante de tantos resultados não
esperados após um procedimento
estético ou tratamento de beleza,
especialistas apontam o que pode
ser feito para evitar problemas.

A dermatologista Karina Mazzi-
ni enfatizou que a primeira dica é
buscar um profissional especialis-
ta no caso de procedimentos que
devem ser feitos exclusivamente
por médicos.

Entre os procedimentos estão
todos os invasivos, como preen-
chimentos e aplicações de toxinas
botulínicas (botox) . “O paciente
pode buscar o site do Conselho
Regional de Medicina e observar
se o médico está credenciado para
a especialidade desejada.”

Ela reforçou que um dos proble-
mas é que muitas pessoas, inclusi-
ve nas redes sociais, acabam anun-
ciando procedimentos para os
quais não são especialistas para fa-
zer. “É fundamental buscar uma
referência do profissional e des-
confiar de valores muito baratos,
pois a pessoa pode não estar habi-
litada para aquele procedimento.”
Quanto aos produtos de alisa-
mento, ela também reforçou que o
ideal seria evitar mudar a estrutu-
ra do fio.

A dermatologista Patrícia Friço
disse que é preciso conhecer o pro-
fissional, além de checar se ele é ha-
bilitado para exercer aquela ativi-

dade, se o local preenche os requi-
sitos exigidos pelos órgãos regula-
dores e se o material é descartável.
“É importante verificar se a pes-
soa dá atenção e orienta adequa-
damente no pré e no pós-procedi-
mento. Além disso, observar se ele
tem condições de tirar as dúvidas.
É importante cuidar da saúde e
não se basear em preço ou propa-
ganda em redes sociais.”

Na área da micropigmentação, a
empresária Ju Aguiar ressaltou
que é necessário saber o histórico
do profissional, descobrir a forma-
ção dele e buscar indicações de
outros pacientes. “Geralmente so-
mos mais criteriosos quando pas-
samos por grandes procedimen-
tos, como cirurgias plásticas, mas
nos esquecemos de fazer isso
quando vamos passar por procedi-
mentos estéticos.”

D I V U LG AÇ ÃO

PATRÍCIA FRIÇO: buscar referências

SAIBA MAIS
Pro f i ss i o n a i s
> DERMATOLOGISTAS afirmaram que
as pessoas devem ficar atentas a
procedimentos que devem ser feitos
exclusivamente por profissionais
médicos. Entre eles, estão os invasi-
vos, que incluem preenchimentos e
aplicações de toxina botulínica (bo-
tox) e outros com uso de agulhas.

> ELES ORIENTAM que as pacientes
busquem, além de referências do
médico, sua especialidade. É possí-
vel fazer consulta no site do Conse-
lho Regional de Medicina (CRM-ES)
– w w w. c r m e s . o rg . b r.
R eferências
> ANTES DE CONTRATAR um serviço
estético é preciso ficar atento ao lo-
cal, se é adequado, buscar informa-
ções sobre a formação do profissio-
nal, se os materiais são esterilizados
e, principalmente, buscar referên-
cias com amigos.
Pre ç o s
> ESPECIALISTAS orientam a descon-
fiar de valores muito baixos e propa-
gandas que exaltam resultados em
redes sociais.
Alisamentos
> NO CASO DOS alisamentos, eles
orientam cuidado com os produtos e
os profissionais, que precisam ser de
confiança.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

Va r i z e s
Após um procedimento de aplicação
de substância para tratamento de vari-
zes, uma jovem de 25 anos teve uma le-
são de seis centímetros de diâmetro na
perna, sendo necessário fazer até en-
xer tos.

O advogado Christiano Menegatti
afirmou que o médico realizou o trata-
mento após observar o dano, e que a
cliente fez uma denúncia ao Conselho
Regional de Medicina para que apuras-
se a conduta do profissional.

Q u e i m a d u ra
A Justiça condenou uma empresa espe-
cializada em procedimentos estéticos a in-
denizar uma cliente em R$ 2 mil por danos
morais e R$ 600 por danos materiais, após
ela apresentar queimaduras.

A mulher afirma que realizou cinco ses-
sões de um procedimento de depilação e
sentiu dores e ardência pelo corpo.

Além da requerente ser compensada pelo
prejuízo moral causado pelas queimaduras,
a empresa deve realizar a restituição do pa-
gamento desembolsado pela autora no iní-
cio do procedimento.

