14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Mulher mata o marido com
facada, durante discussão

FÁBIO NUNES/AT

Antes de morrer, o
aposentado Reinoldo
Schultz disse que não
iria denunciar a mulher
porque a amava. Ele foi
atingido no peito

Kananda Natielly

Simony GiubertiAs frequentes brigas relatadas

por vizinhos de Reinoldo
Schultz, 57 anos, e sua mu-
lher, uma dona de casa, de 49 anos,
acabaram em tragédia na manhã
de ontem, no bairro Santa Inês, em
Vila Velha. O aposentado levou
uma facada na região do peito, du-
rante uma briga com a mulher, que
começou na tarde de quarta-feira.
A dona de casa se entregou à po-
lícia na manhã de ontem, mas não
ficou presa, por isso o nome dela
não está sendo divulgado.

De acordo com o delegado José
Lopes, titular do Departamento
Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o cor-
po do aposentado foi encontrado
na manhã de ontem, dentro da re-

sidência do casal. De acordo com o
cunhado da vítima, um operador
de máquinas, 60 anos, o aposenta-
do e a mulher começaram a discu-
tir às 14 horas de quarta-feira. Ne-
nhum familiar de Reinoldo soube
informar o motivo da discussão.

A mulher do operador, irmã do
aposentado, e que mora ao lado da
casa, chegou a ir ao local onde a
briga acontecia, na rua São Fran-
cisco. Lá, ela encontrou a vítima
ferida no ombro esquerdo. Segun-
do a polícia, Reinoldo disse à irmã
que havia levado uma facada da
mulher, mas que não queria de-
nunciá-la, pois a amava. Mesmo
assim, a PM foi acionada.

Aos policiais, Reinoldo alegou
que o ferimento tinha sido aciden-
tal. “Por isso a polícia não levou
ninguém. Mas na verdade ele ha-
via sido esfaqueado pela mulher.
Eles estavam juntos há cerca de
um ano e as brigas eram frequen-
tes”, disse o cunhado.

Ele contou que durante o resto
do dia ninguém ouviu mais brigas.
“Não teve mais barulho. De manhã,
a minha mulher resolveu voltar à
casa deles e se deparou com o Rei-
noldo morto em cima da cama”.

A polícia afirma que o aposenta-

P E R I TO S recolhem o corpo de Reinoldo Schultz, no bairro Santa Inês

do estava ferido na região do cora-
ção, mas a perfuração era pequena
e ele dizia se sentir bem.

O corpo de Reinoldo foi levado
para o Departamento Médico Legal

(DML) de Vitória. Na tarde de on-
tem, investigadores da Polícia Civil
contaram que estiveram no DML e
que a possível causa da morte da ví-
tima foi hemorragia interna.

Ac u s a d a
se entrega
à polícia, mas
é liberada

A mulher do aposentado Reinol-
do Schultz, de 57 anos, que morreu
após ser atingido por ela com uma
facada na região do peito, se apre-
sentou à polícia ainda na manhã
de ontem. Ela esteve na Delegacia
de Santa Inês, Vila Velha.

Segundo a polícia, como ela se
entregou e alegou ter agido em le-
gítima defesa, devido às agressões
que teria sofrido, não ficou presa.
O delegado José Lopes, titular
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), contou que a mulher foi
levada para a DHPP para prestar
d e p o i m e n t o.

“Ela contou que o marido a agre-
diu muito, durante a briga. Ela es-
tava bem machucada e foi para o
Departamento Médico Legal
(DML) para fazer exames”.

Lopes informou que, se a ação
por legítima defesa for confirma-
da, a dona de casa deve responder
em liberdade por lesão corporal
grave, seguida de morte.

O delegado disse ainda que a Po-
lícia Militar informou que Reinol-
do possuía passagem pela polícia
por homicídio e que respondia em
liberdade pelo crime.

Duas vizinhas do casal, que não
quiseram se identificar, contaram
que tanto a vítima quanto a acusa-
da frequentemente ingeriam bebi-
das alcoólicas. “Eles viviam be-
bendo e sempre brigavam. No final
deu nisso ai”, disse uma delas.

GIRO RÁPIDO
Jovem é preso na
Enseada do Suá
O jovem Lucas de Oliveira de
Jesus, 21 anos, foi detido na tar-
de de ontem, na Praia do Suá,
em Vitória. Com ele, foram
apreendidos u m Corolla com
restrição de furto e roubo, R$
264 em espécie, um celular rou-
bado e uma bucha de maconha.
Segundo a polícia, havia con-
tra o suspeito um mandado de
prisão por tráfico de drogas.
Morre terceira vítima
de batida em Anchieta
Morreu, na madrugada de on-
tem, a terceira vítima do aciden-
te entre uma carreta e um carro
de passeio, na BR-101, em An-
chieta. Fábio Souza Santos era
marido de Carla Santana Rava-
ni, que morreu na hora, junto
com o motorista do veículo, Car-
los André dos Santos Soares.

Carlos está sendo velado na
Igreja Batista de Santa Mônica,
em Guarapari, e o casal, que
morava no bairro Coroado, no
mesmo município, é velado na
associação de moradores. Os lo-
cais do enterro e horários não
foram divulgados.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Estudante é morto
com 15 facadas
O jovem Roberlã Chaves,
de 23 anos, foi assassinado
com 15 perfurações, na noite
de terça-feira, em Colatina,
região Noroeste do Estado.

O corpo do estudante foi
encontrado no bairro Noêmia
Vitalli, por funcionários de um
loteamento. Um canivete foi
localizado a 50 metros do
corpo. A moto da vítima, que
tinha sido roubada no dia do
crime, foi recuperada na
quar ta-feira.

Pai defende o filho em
assalto e é assassinado
O chefe de cozinha Francisco
Vilamar, 49, foi morto após de-
fender o filho de 10 anos, em uma
tentativa de assalto, na noite de
quarta-feira, no Rio de Janeiro.

O criminoso queria levar o ce-
lular que a criança usava e apon-
tou o revólver para ela. Francis-
co reagiu e foi baleado no rosto.
Ele chegou a ser socorrido e le-
vado a um hospital, mas morreu
na madrugada de ontem.

O chefe de cozinha deixa cin-

co filhos e a esposa grávida.

