Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Procurador não é justiceiro, nem

salvador da pátria”

Transição: Temer dá
tratamento Vip ao sucessor

Ex-Procurador-Geral da República Roberto Gurgel sobre o combate à corrupção

Além de espaço reformado no Centro Cultural Banco do
Brasil (CCBB) de 2.500 m2, em Brasília, o governo Temer pre-
para um documento completamente digital, batizado de “Go -
verna Transição”, que cria uma espécie de extrato de tudo o
que há no governo federal. O objetivo é dar uma visão geral pa-
ra a equipe de transição do próximo presidente sobre cargos
disponíveis, projetos, conquistas, desafios e etc.

O que mais interessa
O Planalto já encomendou a todos
os órgãos do governo um “l i s tã o” de
cargos de confiança e funções dis-
poníveis em cada um deles.

A d a p ta ç ã o
A Secretaria-Geral do Pla-
nalto mobilizou 60 pessoas
nas obras de adaptação e am-
bientação do gabinete de tran-
sição no CCBB ( f o t o) .

A p o s e n ta d o r i a
O “Governa Transição” inclui até
detalhes sobre o número de servido-
res que deverão se aposentar nos
próximos anos.
Toque de caixa
A ordem do presidente Michel Te-
mer é que tudo deve estar pronto e
preparado tão logo seja anunciado o
vencedor da eleição presidencial.

Plantadores falam
em calote bilionário
das usinas
Ao reparar danos causados às usi-
nas pela política de preços do extinto
Instituto do Açúcar e do Álcool, a
Justiça Federal deixou às indústrias
de São Paulo e a Copersucar a tarefa
de cumprir a Lei 4.870 (artigos 10º e
11º), que regulamenta preços, repas-
sando aos fornecedores de cana a
diferença entre o que lhes foi pago,
no período, e o custo indicado na pe-
rícia da Fundação Getúlio Vargas
(FGV). O “b e i ç o” das usinas está ge-
rando prejuízos bilionários para os
fornecedores de cana-de-açúcar.
Pode ser ainda pior
O consultor técnico Celso Roberto
Dias Mendes adverte: o calote gera
dúvidas nas provas periciais que ins-
truíram a decisão judicial.
Tudo documentado
Todo o cálculo da indenização ao
setor sucroenergético, que inclui os
produtores de cana, foi baseado nos
Livros de Produção Diária (LPD).
Alma como testemunha
Os LPDs são a alma das usinas: re-
gistram produção de álcool e açúcar,
vendas e toda a cana-de-açúcar
moída, própria e de terceiros.
Negócio bilionário
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
atualizou o custo da campanha até
agora em R$ 3,5 bilhões. É muito pa-
ra uma primeira campanha sem os
caminhões de dinheiro de empreitei-
ras. Em 2014, o custo foi de R$ 5 bi.

PODER SEM PUDOR
Dupla utilidade
Filha de Jânio, Dirce Tutu Quadros era de-
putada quando decidiu mandar a filha Tina
estudar numa escola tradicional da Inglater-
ra. Às vésperas da viagem, Tutu conversou
ao telefone com o diretor da escola, Sir John
Towey, que lhe pediu o “brasão da família” para pendurar no quarto da garota.
Tutu desligou o telefone, pensou, pensou e encontrou a solução:

“Vou levar uma vassoura. É esse o brasão dos Quadros”.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Embrulhado para presente

preciso lutar contra o ódio e se apre-
senta como a antítese dos extremos.
Nos filmes, menciona os nomes de
Haddad e Bolsonaro. O material será
distribuído nas redes sociais e a cam-
panha estuda colocá-los na TV na
próxima semana.
Mais um
Depois de Alckmin e de Meirelles, a
campanha de Ciro será a terceira a
atacar diretamente a polarização PT x
PSL. Além de se colocar como terceira
via, ele fará gestos à população femi-
nina na reta final da campanha.
Para elas
O PDT programa um evento do candi-
dato com mulheres para que ele apre-
sente propostas de prevenção e comba-
te a doenças, como câncer de mama.
Se poupe
Integrantes da campanha de Bolso-
naro divergem sobre a eventual partici-
pação dele no debate da Globo, dia 4 de
outubro. Alguns dirigentes, como o
presidente do PSL, Gustavo Bebianno,
defendem que ele não vá ao evento.
Melhor prevenir
Mesmo sem decisão tomada, repre-
sentantes da campanha do deputado
foram a reuniões com organizadores
do encontro na emissora, que teria co-
locado à disposição do candidato toda
a estrutura necessária para que ele
compareça.

A crítica do general Hamilton Mourão ao 13º salário, ao adicio-
nal de férias e a pregação a favor da renegociação dos juros da
dívida do governo abriram janela de oportunidade inédita até
aqui para ataques à campanha de Jair Bolsonaro (PSL), avaliam
estrategistas de rivais. O vídeo com a fala do vice do deputado
sobre direitos trabalhistas será explorado na TV pelo potencial
de impacto em eleitores que ganham até cinco salários mínimos.
Já a tese sobre juros é mau vista pela elite do mercado.
Não mexa no bolso
A cúpula da coligação de Geraldo
Alckmin (PSDB) diz que Mourão es-
corregou ao falar de assunto muito
sensível e que influencia todos os tra-
balhadores. Nem mesmo a rápida rea-
ção de Bolsonaro, avaliam esses polí-
ticos, pode ser suficiente para aplacar
as dúvidas que serão estimuladas pelo
vídeo com a palestra do general.
Conta e risco
A nova intervenção sobre o vice ten-
de a reforçar a ideia de que há proble-
mas na chapa e forte desorganização
na campanha, dizem adversários do
d e p u ta d o .
Conta e risco II
Para os rivais, esse episódio, somado
ao sumiço de Paulo Guedes, o “p os to
I p i ra n ga ” do líder das pesquisas, pode
plantar desconfianças e defecções em
ala do empresariado que hoje apoia o
candidato do PSL. Mas há dúvidas se
haveria tempo para uma mudança sig-
nificativa no cenário eleitoral.
Me dê motivo
Assim como Alckmin e Ciro Gomes
(PDT), Fernando Haddad (PT) também
vai explorar a fala de Mourão. O sindi-
calismo reagiu rápido. Secretário-geral
da Força, Juruna disse que ele fez pro-
paganda contra Bolsonaro de graça.
“Se cobrasse cachê, eu pagaria!”
Vai que cola
As campanhas de Alckmin e de Ciro
se apressaram em veicular críticas à
fala de Mourão para ver se os resulta-
dos da pesquisa Datafolha que será
divulgada hoje já captam alguma rea-
ção do eleitorado.
Entendi certo?
Operadores do mercado financeiro
telefonaram a Henrique Meirelles, on-
tem, para saber se o aceno que ele re-
cebeu de Haddad no debate promovi-
do pela Folha, em parceria com UOL e
SBT, quarta, era indicativo de parceria
no segundo turno ou em eventual go-
verno do petista.
Fo ra s t e i ro
Pesquisas qualitativas que chega-
ram à campanha do PT sobre o desem-
penho de Haddad no debate da Folha
mostraram que o candidato ainda não
passa espontaneidade ao eleitor. Mais:
ele vai melhor nos grupos que testam a
opinião de não petistas do que no de
simpatizantes do partido.
Na telinha
Ciro Gomes, o candidato do PDT,
gravou vídeos em que afirma que é

Ti ro t e i o
“Desde Aristóteles se sabe que a vir-
tude está no meio, não nos extremos.
Não vamos deixar o 'nós contra eles' se
consolidar ”. Do deputado Marcus Pes-
tana (PSDB-MG), que tenta articular
pacto entre candidatos de centro con-
tra a disputa Haddad x Bolsonaro.

Ele manda
A palavra final será de Bolsonaro
que, segundo apoiadores, já disse
que gostaria de comparecer.

Frejat no poder
Em Brasília, quem não “ve n d e
a alma ao diabo”, divide-a por
três. Jofran Frejat (foto) desis-
tiu da disputa e apoia Alberto
Fraga (DEM) para o governo do
DF, mas sua mulher apoia Iba-
neis Rocha (MDB) e Adélia Fre-
jat, que coordenava a campanha
do tio, está com Eliana Pedrosa.

Grana não é tudo
A campanha de Geraldo Alckmin
(PSDB) é ruim, mas está longe de ser a
mais barata: já bateu a marca de R$
50 milhões em caixa. É mais que o do-
bro do orçamento de Haddad (PT). E
50 vezes a de Bolsonaro.
Uma década depois
Demorou, mas o TCU multou a As-
sociação Brasileira de Empresas de
Transporte Aéreo Regional em R$ 100
mil e proibiu contratações com o poder
público por cinco anos por fraudes co-
metidas em 2007 e 2008.
Indefinição
Pesquisa Istoé/Sensus (BR-
02407/2018) traz cenário indefinido
sobre “voto útil”, com 35,8% dos elei-
tores afirmando que farão uso do re-
curso e 10,4% talvez. Para 47%, entre-
tanto, o voto útil não será praticado.
Preocupação é outra
A ausência de algumas parlamenta-
res que dizem lutar por direitos das
mulheres foi sentida ontem, na Câma-
ra, durante debate sobre atuação fe-
minina no mercado de trabalho. A
campanha ficou mais importante.
D e s b u ro c ra t i z a r
é avançar
A Abema, associação de secretários
de Meio Ambiente, enviou carta com
dez pedidos aos presidenciáveis. O
principal é desburocratizar o licencia-
mento ambiental, que gera grande
prejuízo, diz a associação.
Imposto único
O Congresso pode criar um imposto
único para os combustíveis com obje-
tivo de substituir o ICMS, Pis/Cofins e
a Cide. A ideia é reduzir a “guerra fis-
cal ” e distribuir 30% para Estados e
20% para municípios.
Pensando bem...
...o PT venceu em 2002, também em
2006, ganhou de novo em 2010, assim
como 2014, mas a culpa da crise é
sempre dos outros.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

