VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

SUMIÇO DE AERONAVE

Aparelho rastreia fundo de
lagoa em busca de asa-delta

O Corpo de Bombeiros
iniciou varredura
e mapeamento na
Lagoa Juparanã,
em Linhares, para
procurar novas pistas

Wilton Junior

WILTON JUNIOR

O OCEANÓGRAFO A l ex
Eva r i s t o monta equipamento
chamado scan sonar para
fotografar a Lagoa Juparanã

LINHARESA força-tarefa que coordena

os trabalhos de buscas do
piloto Mayke Stefanelli Bar-
celos e do empresário Douglas Si-
queira Lana, desaparecidos há
uma semana, ganhou reforço na
tarde de ontem.

O Corpo de Bombeiros iniciou
uma varredura e mapeamento do
fundo da Lagoa Juparanã, uma das
possíveis rotas utilizadas por May-
ke e Douglas. Piloto e empresário
desapareceram após decolarem
em uma asa-delta motorizada do
bairro Jardim Laguna, em Linha-
res, no Norte do Estado, rumo a
Mucuri, no sul da Bahia.

De acordo com o oceanógrafo
Alex Evaristo da Silva, responsável
pela montagem e manipulação do

scan sonar de varredura lateral,
trata-se de um aparelho que emite
um pulso acústico (ondas sono-
ras), interagindo com o fundo do
manancial, e que interpreta esse
pulso em forma de imagens que
são enviadas para um computador.
“É como se fosse uma fotografia
do fundo da lagoa”, explicou.

O oceanógrafo destacou que o
sonar faz a varredura de 100 me-
tros para cada lado, sendo capaz
de produzir uma foto de 200 me-

tros de largura, aumentando a ca-
pacidade de varredura de grandes
áreas em pouco espaço de tempo.
O tenente-coronel Benício Fer-
rari, comandante do 2º Batalhão
do Corpo de Bombeiros em Linha-
res, disse que os trabalhos são na
Lagoa Juparanã considerando os
últimos sinais emitidos pelos apa-
relhos de telefone celular de May-
ke e Douglas.

“Os dois aparelhos, que estavam
conectados à torre de telefonia do

bairro Canivete, ao sul da lagoa,
pararam de funcionar de forma si-
multânea e isso sugere uma queda
na água. Além disso, os relatos são
de que a aeronave estava retornan-
do para o Sul e que naquela manhã
vinha uma chuva do Norte, levan-
do a entender que eles voltavam
para o aeroporto ou à pista no Jar-
dim Laguna.”

Além do sonar, as buscas se-
guem hoje com jet skis, ciclistas e
avião da Força Aérea Brasileira.

Após explosão,
banco volta
a atender
clientes

SANTA MARIA DE JETIBÁ

Após assaltantes explodirem
uma agência do Sicoob no dis-
trito de Caramuru, em Santa
Maria de Jetibá, o banco vai
abrir um atendimento provisó-
rio na localidade, em um imóvel
alugado próximo à agência ex-
plodida, que será reformada.

O crime aconteceu na madru-
gada da última terça-feira. Os
assaltantes atiraram para inti-
midar a população. Foram ex-
plodidos dois caixas e a polícia
acredita que o valor levado po-
de ser de R$ 60 mil.

No imóvel alugado, clientes
poderão fazer operações de cré-
dito, transferências, consultas
de saldo e de extrato e outras
que não envolvam a movimen-
tação de dinheiro em espécie.

Funcionários da cooperativa
financeira também vão auxiliar
os associados a usar os aplicati-
vos e a realizar cadastro para
abertura de conta-corrente e de
poupança.

O horário de funcionamento
será das 9 horas às 16 horas. O
Sicoob está realizando reparos
na agência de Caramuru para
retornar as atividades no local,
já que é o único ponto de aten-
dimento de uma instituição fi-
nanceira na comunidade.

