2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
REPARAÇÃO DE DANOSMulheres vão à Justiça
após erros em tratamentos

Procedimentos que
deveriam ajudar
a ficar mais bonita
se transformam em
pesadelo e levam
casos aos tribunais

DAYANA SOUZA - 07/06/2018

Caroline Freitas
Francine Spinassé

Após erros em tratamentos de

beleza e procedimentos es-
téticos malsucedidos, mu-
lheres têm buscado a ajuda da Jus-
tiça para reparar os danos sofridos.
Há casos de mulheres que chegam
a entrar em depressão após resul-
tados não esperados.

A advogada Janine Paraíso conta
que uma de suas clientes passou
por um episódio traumático após
um tratamento capilar.

“Ela fez um procedimento para
deixar os fios lisos, pois a especia-
lidade do salão são os tratamentos
em cabelos cacheados. No entanto,
ela passou a sentir coceira e ardên-
cia no couro cabeludo, e depois
queda abrupta de cabelo. Quando
ela procurou um dermatologista,
foi constatada a reação ao produto
e a alopecia (calvície parcial).”

Janine explicou que a moça fez
uso de antidepressivos durante
meses após o ocorrido.

I N D E N I Z AÇÃO

A Justiça foi acionada e em julho
deste ano houve sentença favorável
à mulher, que conseguiu uma inde-
nização de R$ 5 mil por danos mo-
rais, uma vez que a vítima teve que
passar por tratamento médico, teve
gastos com medicamentos e uma
queda de cabelo considerável.

Outro caso em que a Justiça
concedeu indenização após proce-
dimento estético foi o de uma jo-
vem que teve queimaduras após
um procedimento de depilação
com uso de luz pulsada.

A advogada Maria Bruinhara re-
latou que entre os casos de clientes
com ações na Justiça devido a er-
ros em tratamento está o de uma

CA B E L E I R E I R O faz alisamento. O procedimento já levou a queda de cabelo, alergia e calvície parcial em mulheres

mulher que também teve queda de
cabelos após um procedimento
para cachear os fios. O estabeleci-
mento foi condenado a pagamento
de danos morais.

“No caso de falhas, o consumi-
dor deve buscar a reparação se foi
lesado, seja de forma física ou psí-
quica. Em muitas mulheres, os er-
ros atingem a autoestima.”

O advogado Flávio Fabiano ex-
plica que a prestação de serviços de
salões de beleza e estética vincula o
profissional ao resultado. “Tud o
que é contratado deve ser alcança-
do, sendo, inclusive, obrigatório
que o consumidor seja informado
de eventuais efeitos colaterais.”

Ele frisa que quem se sentir lesa-
do deve entrar em contato com o
prestador do serviço. Caso não re-
ceba atenção, pode acionar o Pro-
con para que medidas administra-
tivas sejam tomadas, ou, ainda, a
esfera judicial, para requerer uma
indenização pelos danos.

DEPIL AÇÃO

ACERVO PESSOAL

Ta t u a g e m
deformada
O que deveria ser um pro-
cedimento de rotina, se tor-
nou um pesadelo. A histo-
riadora Paula França Teixei-
ra, 39, teve uma tatuagem
danificada após realizar
uma depilação a laser na clí-
nica em que costumava fre-
quentar. A região foi lesio-
nada e os profissionais que
realizaram o procedimento
só entraram em contato
quando souberam que ela
havia acionado a Justiça.

“Foi decepcionante”,
Paula declarou. Ela recebeu
uma indenização de R$ 4
mil por danos estéticos e
m o ra i s .

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 25/06/2018

serviços de salões

“A prestação de

de beleza e estética
vincula o profissional

ao resultado”

Flávio Fabiano, advogado

RODRIGO GAVINI - 03/05/2018

p ro ce d i m e n to s

“Diferente de outros

obrigação de resultado”

médicos, no caso
dos estéticos existe

Christiano Menegatti, advogado

ACERVO PESSOAL

deve buscar

“O consumidor

passem pela situação”

reparação para evitar que
outras pessoas também

Eduardo Santos Sarlo, advogado

OUTROS CASOS

Cachos
Um salão de beleza do Sul do Estado foi
condenado a indenizar uma dona de casa
de 30 anos em R$ 3.229 após ela perder
cabelos. Segundo a advogada Maria Brui-
nhara a cliente fez tratamento para ca-
chear os fios, mas eles começaram a cair.
“Ela voltou ao estabelecimento para re-
latar o problema, mas disseram que era
normal e até fizeram com que ela com-
prasse outros produtos. O problema pio-
rou e ela teve de cortar bem curto. Chegou
a cancelar um evento que tinha.”

FOLHA IMAGEM

B ro n z e a m e n t o
Uma mulher teve queimaduras de 2º
grau após realizar um procedimento de
bronzeamento artificial em uma clínica
do Estado. Ela ficou internada por oito
dias para a realização de um tratamento
descrito como “d o l o r o s o”.

Uma vez que a clínica não exigiu uma
avaliação médica que indicasse que a
paciente estava apta ao procedimento,
o Tribunal de Justiça concedeu indeni-
zação de R$ 10 mil por danos morais e
R$ 8 mil por danos estéticos.

Pre e n c h i m e n t o
O advogado Christiano Menegatti rela-
tou que um dos casos que tramita na Jus-
tiça é o de uma mulher de 35 anos que
morreu após procedimento de preenchi-
mento facial. “Ela apresentou reação. Fi-
cou dois dias em observação, mas não fi-
zeram exame. Dias depois, ela teve sepse
(infecção generalizada) e morreu.”

O advogado contou que a Justiça con-
denou o profissional a indenizar por danos
morais o marido e os filhos em R$ 120 mil e
a pagamento de pensão. Houve recurso e
o caso segue em tramitação.

