6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Enem 2018 terá maior
fiscalização da história

Quantidade de
equipamentos para
detectar escutas vai
aumentar cinco vezes,
e a Polícia Federal deve
ajudar a conter fraudes

DAYANA SOUZA/AT

RETA FINAL
Foco na prova
Os alunos Elizabeth Heim, Danilo
Erler e Alexandre Magno Cerqueira,
ambos com 17 anos, estão na reta fi-
nal dos estudos no Colégio Salesia-
no de Jardim Camburi de olho em
um bom resultado no Enem.

Elizabeth, que vai tentar uma va-
ga no curso de Astronomia, aprovou
o reforço na segurança da prova.

“São novidades interessantes,
porque visam evitar fraudes, e im-
pedir que nós, que estudamos mui-
to, sejamos prejudicados”, disse.

Lucas RezendeO Exame Nacional do Ensino

Médio (Enem) deste ano te-
rá a maior fiscalização da
história. Serão utilizados cinco ve-
zes mais detectores de ponto ele-
trônico para evitar fraudes duran-
te as provas, informou o Instituto
Nacional de Estudos e Pesquisas
Educacionais (Inep).

Os reforços valem para o Estado,
que conta com 111.964 inscritos
confirmados para fazer a prova
nos dias 4 e 11 de novembro. No
entanto, o Inep não disse a quanti-
dade total do equipamento que se-
rá utilizada. Será a segunda vez
que os detectores serão usados du-
rante o Enem.

A Polícia Federal, por meio de
seu Serviço de Inteligência, é
quem vai continuar operando o
sistema contra fraudes.

O receptor é capaz de identificar
a emissão de sinais em radiofre-
quência de WiFi, Bluetooth, celu-
lares e transmissões ilegais.

“O recurso será usado para loca-
lizar e identificar com precisão, e
sem a necessidade de busca pes-
soal, os participantes que tenta-
rem usar pontos e que possam ter
burlado a inspeção”, explica a di-
retora de Gestão e Planejamento
do Inep, Eunice Santos.

Além dos detectores de metal
em todos os banheiros e corredo-
res nos locais de prova, e dos re-
ceptores de ponto eletrônico, es-
tão mantidos os demais recursos e
mecanismos de segurança.

São eles: prova personalizada
com código de barras, nome e nú-
mero de inscrição dos participan-
tes, coleta de dados biométricos,
lacres eletrônicos nos malotes de
provas, distribuição de provas com
escolta da Polícia Militar e com
rastreamento por meio de GPS.

Ontem, o Ministério da Educa-

ção autorizou a distribuição dos 11
milhões de cadernos de provas pe-
los Correios.

Os 70 mil malotes saíram de São
Paulo na manhã de ontem em um
caminhão lacrado e escoltado por
carros do Exército.

Segundo o Inep, não há um cro-
nograma que determina quando os
malotes chegam ao Espírito santo.
Nos estados, os malotes com as
provas ficam armazenados no
Exército ou nos Correios. Depois
seguem para os pontos de aplica-
ção. A quantidade de locais de pro-
va no Espírito Santo não será divul-
gada por questões de segurança.

O Exército no Estado foi questio-
nados sobre os efetivos disponibili-
zados para segurança, mas não res-

pondeu até o fechamento desta
edição. Já a Polícia Militar infor-
mou que seu esquema de seguran-
ça ainda está sendo concluído.

MEC quer mudança no
início do horário de verão

OS NÚMEROS

111.964

inscritos confirmados
para fazer o Enem no
Espírito Santo

5,5 milhões

de inscrições confirmadas
no Brasil

O ministro da Educação, Rossie-
li Soares, pediu ao presidente Mi-
chel Temer e à Casa Civil que
adiem o início do horário de verão
por conta do Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem).

O primeiro domingo de provas, 4
de novembro, coincide com o iní-
cio da mudança nos relógios, que
devem ser adiantados em uma ho-
ra, em parte do território nacional
(estados das regiões Sudeste, Sul e
Centro- Oeste).

Um decreto de dezembro do ano
passado, baixado por Temer, defi-
niu o início do horário de verão no
primeiro domingo de novembro.

Antes da edição do decreto, o
Tribunal Superior Eleitoral havia
solicitado que o horário especial
não coincidisse com o segundo
turno das eleições deste ano, mar-
cado para o dia 28 de outubro.

Ao definir o dia da prova, os téc-
nicos do Ministério da Educação e
do Instituto Nacional de Estudos e
Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep) não consideraram
o decreto.

A data foi estabelecida em edital
em março, com provas marcadas
para 4 e 11 de novembro.

Diante do conflito percebido re-
centemente, os órgãos pedem ao

governo que a mudança nos reló-
gios só ocorra após o último dia de
prova do Enem.

A principal dificuldade será ga-
rantir a logística na região Norte
do País, onde determinados muni-
cípios ficam com até três horas de
atraso em relação ao horário de
B ra s í l i a .

O deslocamento de equipes e
provas teria que começar ainda de
madrugada nesses locais. Em mui-
tos deles só se chega de barco.

O MEC e o Inep não trabalham
com a possibilidade de mudança
na data das provas.

Toda a estrutura já está contra-
tada, como aluguel de salas para
aplicação do exame e rotas de
transporte para distribuir as pro-
vas. Não haveria tempo hábil para
remontar toda a logística, avaliam
técnicos do governo.

Representantes do Ministério
da Educação informaram à im-
prensa que o presidente Michel
Temer se mostrou “sensível ao fa-
to de rever a data de início do ho-
rário de verão”.

Eles acreditam que nos próxi-
mos dias haverá uma resposta para
os candidatos, mas, por enquanto,
não há uma definição sobre possí-
veis mudanças.

SAIBA MAIS

Até 5h30 de prova no primeiro dia

O Enem 2018 será realizado em dois
domingos, nos dias 4 e 11 de novem-
bro:
04/11: primeiro dia
> PROVAS: Linguagens (45 questões),
Ciências Humanas (45 questões) e
R edação

> DURAÇÃO: 5h30
> ABERTURA DOS PORTÕES: 12h
> FECHAMENTO DOS PORTÕES: 13h
> INÍCIO DAS PROVAS: 13h30

> ENCERRAMENTO DAS PROVAS: 19h
11/11: segundo dia
> PROVAS: Ciências da Natureza (45
questões) e Matemática (45 ques-
tões)

> DURAÇÃO: 5h
> ABERTURA DOS PORTÕES: 12h
> FECHAMENTO DOS PORTÕES: 13h
> INÍCIO DAS PROVAS: 13h30
> ENCERRAMENTO DAS PROVAS:

18h30

ALEX GOUVÊA - 04/11/2012

PORTÕES: abertura ao meio-dia

