Europa em
alerta com
mortes da
febre do Nilo

Até pouco tempo atrás, não se
tratava de uma doença com pre-
sença significativa na Europa,
mas a escalada vertiginosa de
casos fez acender a luz amarela.
As autoridades europeias moni-
toram de perto o dramático au-
mento no número de pessoas
contagiadas pela “febre do Nilo
O ci de n ta l”, em meio ao que já
está sendo considerado o surto
mais mortífero do vírus na re-
gião nos últimos anos.

Segundo dados do Centro Eu-
ropeu para Prevenção e Contro-
le de Doenças, esta febre, geral-
mente transmitida por mosqui-
tos, já afetou 1.505 pessoas e
causou 115 mortes apenas neste
a n o.

A Itália, com 35 mortes pelo
vírus, é o país onde a febre do
Nilo está sendo mais letal. Em
seguida, aparecem a Sérvia,
com 29 vítimas, a Romênia (25),
a Grécia (24), a Hungria (1) e
Kosovo (1).

No Brasil, a febre do Nilo não
é comum. Mas, em junho, o Es-
pírito Santo registrou o primei-
ro caso de contágio de cavalos
com o vírus e passou a ficar em
estado de atenção para a possí-
vel contaminação de humanos.
O Núcleo Especial de Vigilân-
cia Epidemiológica, que é vin-
culado à Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), informou que
os cavalos foram contaminados
em abril de 2018, no Norte do
Estado, e depois morreram víti-
mas da doença.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Cientistas explicam por que
intestino é o “2º cérebro”

I LU ST R AÇ ÃO

Médicos acreditam
que a função do nosso
sistema digestivo
vai muito além
de simplesmente
processar a comida

LONDRES, INGLATERRA

Os médicos acreditam cada

vez mais que a função do
nosso sistema digestivo vai
muito além de processar a comida
que ingerimos.

Ele tem mais neurônios que a es-
pinha dorsal e age independente-
mente do sistema nervoso central.
Justamente por isso que muitos o
consideram “o segundo cérebro”
do corpo.

Esse cérebro “inde pen dent e”
em nossas entranhas e sua com-
plexa comunidade microbiana in-
fluem no nosso bem-estar geral.

Assim, os médicos acreditam
que a função do sistema digestivo
é mais ampla e estão investigando
se ele poderia ser usado para o tra-
tamento de doenças mentais ou do
sistema imunológico.

A doutora Megan Rossi, especia-
lista australiana em saúde intesti-
nal, apresenta alguns argumentos
para descobrir por que devemos
prestar mais atenção às nossas
b a r r i g a s.

“Diferentemente de qualquer
outro órgão do corpo, nosso intes-
tino pode funcionar sozinho. Tem
sua própria autonomia para tomar
decisões, não precisa que o cére-
bro lhe diga o que fazer”, explica a
doutora Rossi.

O que “gove rn a ” o intestino é o
chamado sistema nervoso entéri-
co (SNE), que é uma “sucursal” do
sistema nervoso autônomo do cor-
po, o responsável por controlar di-
retamente as ações do sistema di-
g e st i vo.

Esse sistema nervoso se estende
pelo tecido que reveste o estômago
e o sistema digestivo, e possui seus
próprios circuitos neurais.

Embora funcione de forma in-
dependente, ele se comunica com
o Sistema Nervoso Central (SNC)
através dos sistemas simpático e
p a ra s s i m p á t i c o.

Segundo Megan Rossi, isso tor-

COMPARADO a um cérebro independente, o sistema digestivo humano tem mais neurônios que a espinha dorsal

na a saúde do nosso intestino a
chave para nossa imunidade às
d o e n ç a s.

A especialista diz que as pesqui-
sas mais recentes indicam que, se
você tem problemas intestinais, é
mais provável que seja mais vulne-
rável a doenças comuns, como
uma gripe, por exemplo.

Não são apenas restos de comi-
da: aproximadamente metade de
nossas fezes é formada por bacté-
rias, ou seja, 50% das fezes são
b a c t é r i a s.

Muitas dessas bactérias são
boas, e por isso os transplantes de
fezes podem ser uma forma de tra-
tamento vital para alguns pacien-
tes com um microbioma intestinal
d e b i l i t a d o.

Segundo pesquisas, é normal ir
com frequência ao banheiro e de-
fecar três vezes ao dia.

Trilhões de micróbios

Em nosso intestino vivem tri-
lhões de micróbios, que gostam de
diferentes alimentos. Esses micró-
bios são fundamentais para a di-
gestão, porque sua atividade per-
mite que nosso corpo absorva cer-
tos nutrientes dos alimentos.

“Eu gosto de dizer que os micró-
bios são como os nossos bichinhos
de estimação internos, então, você
deve cuidar deles e alimentá-los”,
diz a doutora Megan Rossi, espe-

cialista em saúde intestinal

Diferentes micróbios prospe-
ram com diferentes alimentos e,
por isso, o microbioma intestinal
melhora com dieta diversificada.

Um microbioma rico e variado
está associado a uma maior saúde
intestinal, e, por consequência, a
um bem-estar geral maior. Por ou-
tro lado, as pessoas que sempre co-
mem as mesmas coisas têm um
microbioma mais pobre.

