20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Projetos para facilitar o dia a dia

RODRIGO GAVINI/AT

Mochila que vira
barraca e carrinho para
animais amputados são
algumas das criações
apresentadas em feira
por universitários

EST U DA N T ES mostram suas criações nas áreas de tecnologia, saúde, bem-estar, sustentabilidade e meio ambiente

Lucas MonteiroAlimentador automatizado,

mochila que se transforma
em barraca e carrinho para
animais amputados. Essas são al-
gumas das criações de universitá-
rios, que podem facilitar o dia a
dia, e foram apresentadas no Ino-
vaWekk, em Vila Velha.

De acordo com o professor Mar-
celo Camponez, coordenador da
área de Tecnologia da Universida-
de Vila Velha e um dos organiza-
dores do evento, essas iniciativas
preparam o universitário para um
novo mercado de trabalho.

“No futuro próximo, as relações
de trabalho vão mudar. As pessoas
terão menos emprego e mais traba-
lho. Os profissionais terão de ser
mais empreendedores, criativos e
inovadores para se destacarem”.

O professor ressalta também
que muitos dos projetos e protóti-
pos apresentados já estão prontos
para serem colocados em prática.
“É importante destacar que nem
todas as inovações são de produtos
tecnológicos. Muitos alunos pen-
sam também no valor social ou
serviços que podem ser ofereci-
dos, e isso mostra que estão preo-

SAIBA MAIS

cupados não só com o negócio,
mas também com a sociedade”.

Um dos projetos de destaque foi
criado pela equipe do estudante de
Engenharia Elétrica Gabriel Ram-
pazzo, 22, e trata-se de um alimen-
tador automatizado para animais
de pequeno ou grande porte, mo-
nitorado por meio de aplicativos.
“Já existem projetos semelhan-
tes no mercado, mas o nosso é
muito mais amplo, tecnológico e
automatizado. Recebemos pro-
postas de investidores”.

Pensando na área social, as estu-
dantes de Arquitetura Mariana
Brilhante, 23, e Clara Passos, 19,
criaram uma bolsa que vira abrigo
para ser distribuída para morado-
res em situação de risco ou refu-
g i a d o s.

“Foi inspirada no conceito da
tartaruga, que carrega sua própria
casa nas costas, que veio a ideia de
criar a bolsa com estrutura de câ-
mara de ar, que ao mesmo tempo
pode armazenar produtos e servir
de abrigo temporário”, afirma a
designer de produtos Mariana
Mauri, 21, que integra a equipe.

Para ampliar a vocação inovado-
ra, os universitários recebem trei-
namento em empreendedorismo e
são incentivados a apresentar os
projetos e registrar as patentes.

“Quando o estudante é estimu-
lado no ambiente acadêmico a de-
senvolver soluções, ele desenvolve
o empreendedorismo antes mes-
mo de ir para o mercado”, afirma
Pedro Henrique Maciel Viana,
gestor do projeto de Educação
Empreendedora do Sebrae.

Criações de destaque em evento
Automação e eletrônica
> ALIMENTECH: alimentador automá-
tico para animais domésticos moni-
torado por aplicativo.

provenientes da fotossíntese, sem
alterar seu funcionamento.

> ROVERBOT: veículo de análise de da-
dos que monitora áreas de risco e di-
fícil acesso, reduzindo o contato hu-
mano com locais contaminados.
Meio ambiente e
s u s t e n ta b i l i d a d e
> TROPICAL: óculos reciclados distri-
buídos junto a exames de vista para
as famílias de baixa renda.

> E-LIFE PLANTE ENERGIA: of er ec e
energia limpa utilizando os elétrons

> TURTLEHOME: mochila que tem du-
pla funcionalidade, a capacidade de
armazenamento e a função de abri-
go, que pode servir de paliativo para
d e s a b r i ga d o s .
Saúde e bem-estar
> TEAM WHEELS: carrinho para ani-
mais amputados ou paraplégicos.
Além de desmontável e ajustável,
permite que o animal fique deitado
para descansar.

Fonte: InovaWeek .

D I V U LG AÇ ÃO

INSPIRADA no casco da tartaruga, mochila abriga produtos e vira barraca

