32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes
MUNDIAL DE VÔLEIComemoração pela metade

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Seleção brasileira
avança à semifinal
com uma rodada de
antecedência, mas
técnico é suspenso por
“conduta imprópria”

TURIM, ITÁLIAA comemoração da classifica-

ção antecipada para as se-
mifinais do Campeonato
Mundial não foi completa para a
seleção brasileira masculina de vô-
lei. Isso porque o time não vai con-
tar hoje com o técnico Renan Dal
Zotto, que foi punido ontem pela
Federação Internacional (FIVB).

Enquanto os Estados Unidos
venciam a Rússia por 3 sets a 0 pe-
la segunda rodada do Grupo I, re-
sultado que classificou america-
nos e brasileiros antecipadamente
para a semifinal, a FIVB anunciava
a suspensão do treinador.

Ele foi punido por uma partida,
que será cumprida hoje, contra os
EUA, às 12 horas, porque foi consi-
derado culpado de “conduta im-

própr ia” no quinto set da vitória
por 3 sets a 2 sobre a Rússia, na úl-
tima quarta-feira.

Na ocasião, o Brasil vencia a par-
cial por 14 a 11 quando o treinador
soltou uma bola na quadra. As câ-
meras flagraram o lance e deixa-
ram claro que o responsável por
soltar a bola foi Renan.

Em nota oficial da Confederação
Brasileira de Vôlei (CBV), o técni-
co se defendeu: “No auge da ten-
são da reta final do jogo, acabei sol-
tando uma bola, de forma não in-
tencional, que foi em direção à
quadra (...). Não concordamos, foi
uma punição rigorosa, mas respei-
tamos a decisão”, afirmou.

Pelo Grupo J, Itália e Polônia se
enfrentam hoje para ver quem
avança à semifinal.

SAIBA MAIS
Campeonato
Mundial de Vôlei
TERCEIRA FASE / HOJE
> 12H00 — Brasil x Estados Unidos
> 16H15 — Itália x Polônia

RENAN está impedido de dirigir a seleção brasileira hoje contra os EUA

FIVB

Com nova
líbero, meninas
iniciam luta por
título inédito

RIO

Recebe, defende e passa, mas não
ataca. A vida de Gabriella Souza
mudou totalmente em um ano. De
capitã e ponteira do Osasco, a nite-
roiense passou a líbero no Sesc/RJ.
A nova camisa 1 da seleção brasi-
leira aceitou a dica do técnico José
Roberto Guimarães há dois anos e
agora é titular na equipe que inicia a
luta pelo inédito título do Mundial
de Vôlei, no Japão.

“O desafio e a responsabilidade
são grandes”, diz Gabiru, como é
conhecida, sexta aposta do técnico
para tentar substituir Fabi, que se
aposentou em 2014.

O Brasil está no Grupo D e encara
Porto Rico na madrugada de ama-
nhã, à 1h40 (de Brasília). Na chave,
ainda estão República Dominicana,
Sérvia, Cazaquistão e Quênia.

Vitória confia na sua
força dentro de casa

Felipe Pacheco

FELIPE PACHECO

A palavra motivação está em alta
na equipe do Vitória. Antes do
clássico de amanhã contra o Serra,
no jogo de ida da semifinal da Co-
pa Espírito Santo, o time alvianil
vai listando todos os motivos para
fazer uma grande exibição diante
do seu torcedor no estádio Salva-
dor Costa.

Por si só, um clássico já é incenti-
vo para os jogadores. Um clássico
na semifinal, então, traz motivos
extras para um triunfo. Mas a
Águia de Bento Ferreira se agarra a
outro impulso para sair vitoriosa:
tirar a vantagem do rival.

Para ir à decisão, o Serra joga por
dois empates — ou vitória e derro-
ta pela mesma diferença de gols —,
por ter se classificado em primeiro
lugar no seu grupo.

Portanto, sair com o resultado
positivo no primeiro jogo pode ser
um passo importante para o Vitó-
ria sonhar com a classificação.

“É um jogo decisivo em que eles
têm a vantagem. Querendo ou não,
a gente tem que fazer o resultado
dentro de casa. É obrigação nossa!
Vamos manter a calma e os pés no
chão para conseguir a classifica-
ção para a final”, comentou o ata-
cante Gianlucas.

Na tarde de ontem, ele treinou
entre os titulares, ocupando a vaga
de Henrique, que sofreu uma pan-
cada no tornozelo esquerdo na úl-
tima quarta-feira.

Curiosamente, Gianlucas foi ti-
tular nos cinco primeiros jogos do

GIAN treinou entre os titulares

Vitória na Copa Espírito Santo. E
perdeu a posição para o próprio
Henrique, quando teve uma torção
no tornozelo esquerdo.

Agora, ele vive a expectativa de
voltar ao time titular caso o novo
dono da posição não se recupere.
Independentemente de quem
atuar, Gian lembra que a forma de
o Vitória jogar não muda e espera
que quem for a campo possa aju-
dar o time a sair com um resultado
p o s i t i vo.

“Não muda muito, não. Eu esta-
va jogando antes, só que infeliz-
mente me machuquei. Ele apro-
veitou bem a oportunidade que te-
ve. Torço para que possa voltar da
lesão. Mas, se eu entrar, vou fazer o
meu melhor”, disse Gian.

