16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?
VASCO DA GAMASinal que só fica no amarelo

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

KADIDJA FERNANDES

O semáforo instalado
no acesso ao bairro
Vasco da Gama vive
piscando no amarelo,
causando transtorno e
risco para motoristas

“Todos os dias há confu-

são no trânsito na ave-
nida Fernando Antô-
nio, que sai de Jardim América
em direção a diversos bairros. O
motivo desta confusão é um sinal
de trânsito instalado no acesso ao
bairro Vasco da Gama que vive
piscando no amarelo”, denuncia
a funcionária pública Nilcea Si-
mões Figueiredo, que mora no
bairro Vale Esperança, também
em Cariacica.

Segundo ela, a circulação de
ônibus, caminhões e automóveis,
é um caos, porque eles disputam
os espaços tornando o tráfego na
região uma bagunça.

Nilcea quer saber se é tão difícil
para a administração consertar o
semáforo e mantê-lo funcionan-
do adequadamente.

Disse ainda, que os transtornos
tem início um pouco antes da an-
tiga entrada da Arcelor Mittal e
se estende por quase um quilô-
metro. “Enquanto não acontecer
um acidente feio ali ninguém vai
tomar providências”, afirma.

Outro que também reclama
desta situação é o almoxarife Jo-

S E M Á FO R O na Avenida Fernando Antônio, em Cariacica, que está piscando levando risco a motoristas
O que diz o leitor:

nal como as condições do asfalto
que anda cheio de buracos, como
também reforçar a limpeza, pois o
mato está alto nas laterais da via”.

A SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA
SOCIAL A PREFEITURA DE CARIACICA in -
forma que enviará uma equipe técnica
ao local para fazer uma avaliação viá-
ria e tomar as medidas necessárias.

WALDECIR BOZETTI

VO U

ESPERAR

Nilcea e José
Luiz disseram
esperar que as
medidas não fi-
quem apenas
na promessa,
pois a avenida
está um caos

sé Luiz Lima Menezes, que mora
em Bela Aurora e todos os dias
passa pelo local na ida e volta pa-
ra do trabalho.

“A empresa onde trabalho fica
em Alto Laje e sou obrigado a en-
frentar essa situação tanto pela
manhã, quanto no final do dia.
Gostaria de saber quando é que a
prefeitura vai reparar tanto o si-

BELA AURORA
Nova cirurgia

HELENA MARIA DE ALMEIDA, dona de casa

“Há um ano e quatro meses
quebrei o punho numa queda
dentro de casa. Já fiz duas cirur-
gias, mas o osso não colou. O mé-
dico que me atendeu não quer fa-
zer outra cirurgia, alegando que
preciso de UTI”.

O HOSPITAL ESTADUAL DE VILA VE-
LHA informa que nova cirurgia será
feita em Hospital com UTI. Assim que
for marcado, será informado.

NOVA CARAPINA I
Exame e consulta

MARIA ROSÂNGELA ROSA, dona de casa

“A exemplo de 2017, preciso de
consulta com um neurocirurgião
e de ressonância magnética para
o meu controle anual”.

A PREFEITURA DA SERRA info rma
que a ressonância magnética já foi
solicitada à Regulação Estadual. A
consulta com neurologista será dia
4 de outubro, às 7 horas.

PRAIA DO SUÁ
Valor não descontado

MARCELO NUNES GARCIA, comerciante

“Pago na conta de energia, o
Cartão de Todos. Em junho, não
houve desconto e o cartão quer
que eu pague a mensalidade para
me consultar”.

A EDP informa que foi mantido con-
tato com o cliente e prestados os es-
clarecimentos e orientações.

O Cartão de Todos informa que para
utilizar os serviços o cliente precisa
manter os pagamentos em dia.

GUA R A N H U NS
Horários descumpridos

VIVIANE PATRÍCIO, s e c u r i tá r i a

“As linhas 001 e 002 Araçás x
Praia da Costa x Itapuã não estão
passando nos horários corretos. E,
na hora do rush só passam super-
lotados”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que o setor de transporte do município
já notificou a empresa, sendo lavrado
um auto de infração.

ARAÇÁS
Matagal sobre calçada por falta de limpeza

WALDECIR BOZETTI, servidor público

“O que deveria ser uma cal-
çada na pista Vitória-Araçás,
na proximidades do Arquivo
do TRT, é um verdadeiro ma-
tagal.

O DER-ES informa está em
curso a nova licitação para a
contratação das empresas que

vão realizar o serviço de con-
servação nas rodovias esta-
duais. A previsão é que até o
fim deste mês o processo seja
concluído. Após esse término,
os serviços na Darly Santos se-
rão incluídos no planejamento
de execução.

CA RTAS
Impenitentes
Neste mês de outubro, vai
acontecer, novamente. É a histo-
ria dos resíduos desses crimino-
sos impenitentes, empenhados
em manter uma proteção mútua e
em perseguir seus objetivos polí-
ticos.

Faça valer sua presença nas ur-
nas com segurança, sem pontas
soltas, sem medo. Reúna o que
achar de melhor em seus candi-
datos e que ele seja iminentemen-
te digno de receber o seu precioso
vo t o !

Yarbas Gomes da Fonseca
Centro – Vitória
Turma do Liceu 1958
Mais uma vez os formandos do
curso científico do Liceu-1958 se
reuniram em Cachoeiro. Desta
feita festejando 60 anos.

Alguns estão no céu, outros,
por motivo de doença não compa-
receram, mas 13 marcaram pre-
sença. Houve jantar, reunião no
Liceu com muitas lembranças e
almoço de despedida.

Foi um encontro fraterno de co-
legas, irmãos de uma única famí-
lia. A Turma de 58, apesar das di-
ficuldades, sobressaiu, obrou ho-
nestamente nas mais diversas
áreas. São sempre memoráveis
tais encontros.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa - Vila Velha

Eleições
Temos que escolher bem o nos-
so candidato a presidente. Que
ele seja comprometido com a se-
gurança, especialmente a de
fronteiras. Do jeito que a coisa es-
tá, além da ditadura do crime or-
ganizado, que já estamos vivendo,
podemos vir a ser, também, cam-
po de treinamento de terroristas
internacionais. Suspeito de ser o
principal operador do Hezbollah
foi preso em Foz do Iguaçu.

O Brasil tem tudo para atrair es-
sa gente. Fronteiras terrestre e
marítima extensíssimas e des-
guarnecidas, área grande para se
esconderem e uma enorme popu-
lação de etnias diversas, com
quem podem encontrar afinida-
des e passarem despercebidos.

Se não nos cuidarmos, em futu-
ro não muito longe teremos bom-
bardeios aqui dentro, para des-
truir focos terroristas.

Marília Custódio Santos
Praia do Canto – Vitória

C a n ga ç o
Essas ações criminosas contra
agências bancárias no interior
capixaba é sem dúvida uma nova
preocupação. Se não forem iden-
tifcados logos, esses criminosos
vão voltar a agir em outros luga-
res.

Janaína Ribeiro Assis
Carapina – Se r ra

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

