Ec o n o m i a

ORÇAMENTO 2019

Candidatos vão
avaliar os números
O governo do Estado assinou,

(Ploa) para o exercício de 2019.

na tarde de ontem, o Projeto
de Lei Orçamentária Anual
A reportagem de A Tribuna ou -
viu os seis candidatos ao Palácio
Anchieta nas eleições que aconte-
cem no mês que vem para reper-
cutir alguns dos dados apresenta-
dos. Afinal, um deles terá seu pri-
meiro ano de governo pautado pe-
la peça orçamentária.

São eles: André Moreira (Psol),
Aridelmo Teixeira (PTB), Carlos
Manato (PSL), Jackeline Rocha
(PT), Renato Casagrande (PSB) e
Rose de Freitas (Podemos).

No documento, que já foi envia-
do à Assembleia Legislativa para
apreciação dos deputados esta-
duais, o governador Paulo Har-
tung anunciou a previsão de au-
mento da receita total que deve
entrar para os cofres públicos, rea-
justes e investimentos.

Entre os pontos de maior reper-
cussão estão o reajuste de 4,5%
nos salários de todos os servidores,
ativos e inativos, além de 10% de
aumento no valor do auxílio-ali-
mentação do funcionalismo.

Além disso, o investimento pú-
blico em melhorias e em obras de
infraestrutura, em estradas, esco-
las, hospitais e barragens vai ser
cerca de 30% maior do que no ano
passado, chegando a R$ 1,5 bilhão.
O alto investimento tomou de
surpresa os candidatos, que não
esperavam um Orçamento tão sig-
nificativo e querem avaliar os nú-
meros divulgados com cautela.

Entre algumas ações previstas
estão a ampliação do Hospital São
Lucas (R$ 15,7 milhões); constru-
ção, reforma e ampliação de 26 es-
colas (R$ 49,2 milhões); implanta-
ção de rodovias e obras de sanea-
mento, esgotamento sanitário; e a
construção da barragens, que de-
vem receber investimentos de
R$ 297 milhões.

Já com relação à Segurança Pú-
blica, todos concordaram com o
aumento de 15%, que deve chegar
a R$ 2,1 bilhões no próximo ano.

Outro ponto que teve aprovação
unânime foi a abertura de concur-
sos para a Secretaria de Estado da
Agricultura, Instituto de Defesa
Agropecuária e Florestal (Idaf ) e
Polícia Militar.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO / S E D U

Mais verbas
para Segurança
e Direitos
Humanos

Nos repasses para as secretarias
e outras entidades do Estado no
ano que vem, previstos na peça or-
çamentária de 2019 do governo es-
tadual, o destaque ficou para as
pastas de Segurança Pública e de
Direitos Humanos.

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública e Defesa Social
(Sesp) terá sua verba aumentada
de R$ 1,904 bilhão este ano para
R$ 2,190 bilhões em 2019, uma va-
riação de 15%.

A pasta foi a que teve o maior au-
mento em valores absolutos e fica
em terceiro no ranking de maiores
verbas, atrás apenas das secreta-
rias de Estado da Saúde (Sesa),
com R$ 2,668 bilhões, e Educação,
com R$ 2,316 bilhões.

Entre os investimentos previstos
para o ano que vem, R$ 56,1 mi-
lhões serão separados para com-
pra de viaturas, armamentos, mu-
nição e equipamentos diversos.

Já a Secretaria de Estado de Di-
reitos Humanos (SEDH) mais que
dobrará de orçamento em 2019: de
R$ 124,725 milhões este ano, pas-
sará a contar com R$ 254,658 mi-
lhões no ano que vem, uma eleva-
ção de 104,2%.

MAIS OITO ESCOLAS VIVAS estão previstas para o próximo ano

O QUE DIZEM OS CANDIDATOS

$

1 Como vê o
reajuste salarial
e do auxílio-
a l i m e n ta ç ã o
aos servidores?

2 O que acha da
autorização de
mais três novos
concursos para
o ano que vem?

%

3 Concorda com
o aumento de
15% nos recursos
para a Segurança
Pública?

2019

$

4 Como enxerga
a previsão de
R$ 1,5 bilhão em
i n ve s t i m e n t o s
para 2019?

“O governador quase não deu reajuste

durante os seus anos de mandato. Os
servidores não podem pagar a conta pelo
ajuste fiscal. Já sobre os tíquetes, foi por
decisão judicial que se deu a ampliação
do benefício a todos os servidores”.

“Pela desestruturação que está o Espí-

rito Santo, percebemos o quanto esses
concursos são importantes. Mas esses
editais deveriam ser abertos pelo próxi-
mo governante. Parece uma jogada de
marketing ”.

“O governador deixou o setor de Segu-
rança chegar no buraco para, agora, dar
este aumento no final do mandato e sair
bem.

“Se esta infraestrutura garantir desen-
volvimento econômico vai ser bom, mas
em um Estado que vem falando em fazer
superávit, talvez nós tenhamos aí um dé-
ficit real. O próximo governador talvez
pegue um Estado com endividamento”.

O candidato não respondeu à

repor tagem.

O candidato não respondeu à

repor tagem.

O candidato não respondeu à

repor tagem.

O candidato não respondeu à

repor tagem.

“Tudo o que é feito para valorizar o ser-

vidor conta com o nosso apoio e, sendo
eleito, vamos manter todos esses benefí-
cios ”.

“Se o governador está promovendo es-
ses novos concursos é porque sabe que
será possível cumprir com este Orçamen-
to no próximo ano, e tem meu apoio”.

“O investimento em Segurança é muito

importante e necessário. Tinha de ser
ampliado realmente”.

“Os 4,5% mencionados seriam uma re-
posição inflacionária do ano, não se en-
caixando como aumento salarial. A nossa
proposta é realizar um estudo, para que
essa reposição seja feita gradualmente,
bem como o aumento no tíquete”.

“Infelizmente, o atual governo só con-
cedeu reajuste aos servidores agora no
último ano. Vamos valorizá-los e manter
a política que adotamos em nossa gestão,
de recomposição salarial anual, obser-
vando o equilíbrio das contas”.

“Não conheço o impacto desse aumen-
to para o Orçamento. Apesar de estarmos
em um momento de inflação alta, o servi-
dor não pode ser afetado”.

“A abertura desses três concursos é

necessária. Porém, também vemos como
fundamental um concurso para auditor
fiscal, no magistério e na Polícia Civil”.

A candidata não comentou sobre o

tema.

“A prestação de serviços à população
ficou comprometida. Vamos avaliar a ne-
cessidade de recomposição do quadro de
servidores e promover os concursos ne-
cessários ”.

“O Sistema de Segurança Pública foi

destruído pelo atual governo. Se esse é o
percentual necessário, só vamos poder
dizer depois de avaliarmos o quadro geral
da área e as contas públicas”.

“Os concursos são fundamentais para
o nosso Estado. O nosso PIB é sustenta-
do pela agricultura, por exemplo. Mas
existem outras áreas que também mere-
cem investimentos e cuidados maiores”.

“Deveria ser muito maior o investimen-

to em Segurança Pública. Nas áreas do
campo, as pessoas estão com medo de
sair de casa. O Estado inteiro precisa de
mais políticas públicas voltadas para a
melhoria da Segurança”.

“Sendo eleito, vou retirar parte dos in-
vestimentos destinados a obras e repas-
sar cerca de R$ 300 milhões a mais para
a Saúde. Precisamos investir em urgên-
cia, emergência e serviços de alta com-
plexidade hospitalar”.

“O que se tem é uma projeção para

2019, em cumprimento com a Lei de Dire-
trizes Orçamentárias (LDO). O orçamen-
to é alçado em R$ 13,45 bilhões (receita
corrente líquida), e R$ 18 bilhões (de re-
ceita total).

“É no mínimo surpreendente que um

governo que em três anos não conseguiu
investir sequer R$ 1,5 bilhão venha agora
falar nesse montante para o próximo ano.
É muito preocupante tantos gastos con-
tratados sem evolução da receita”.

“Estamos com um déficit de obras pa-
ralisadas desde o governo anterior que
deveriam ser prioridade antes da inclu-
são de novas obras”.

ANDRÉ MOREIRA

(PSOL)

ARIDELMO

TEIXEIRA (PTB)

CARLOS MANATO

(PSL)

JACKELINE ROCHA

(PT )

R E N ATO

CASAGRANDE (PSB)

ROSE DE FREITAS

(PODEMOS)

