VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Te s o u re i ro
de Haddad
é suspeito de
uso de caixa 2

Alckmin
é vaiado
em evento
eva n g é l i c o

O candidato à Presidência do
PT, Fernando Haddad, escolheu
como tesoureiro de sua campanha
Francisco Macena, que assim co-
mo o ex-prefeito de São Paulo, foi
denunciado em maio pelo Minis-
tério Público Eleitoral sob suspeita
de uso de caixa dois para pagar
despesas na campanha de 2012.

Macena foi contador da campa-
nha do petista à prefeitura. Ambos
foram alvos da Operação Cifra Ocul-
ta, desdobramento da Lava a Jato
que apura o pagamento, pela em-
preiteira UTC, de dívidas da chapa
do petista referentes a serviços gráfi-
cos no valor de R$ 2,6 milhões.

Segundo três delatores que fir-
maram acordo na Lava a Jato, o ex-
deputado estadual Francisco Car-
los de Souza, o “Chico Gordo” ou
“C hi cão ”, recebeu, por meio de
gráficas ligadas a ele, R$ 2,6 mi-
lhões em propina da Petrobras pa-
ra pagar dívidas da campanha de
2012 de Haddad.

O pedido para que o dinheiro
fosse entregue à gráfica foi feito
pelo ex-tesoureiro do PT João
Vaccari Neto.

O candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin, foi hos-
tilizado ontem com vaias e gritos
de “B o l s o n a ro ” na abertura de um
evento evangélico em São Paulo.

O senador Magno Malta (PR-
RJ) foi ao local, uma feira voltada a
oportunidades de negócios gospel,
representando o candidato do PSL
e saiu ovacionado pela plateia, for-
mada por lideranças de diversas
denominações religiosas.

A manifestação contra Alckmin
começou quando ele foi anuncia-
do por João Doria, candidato do
PSDB ao governo paulista, como
“futuro presidente do Brasil”. Foi
quando começaram os gritos de
“B o l s o n a ro ” vindos da plateia.

Depois, o presidenciável foi vaia-
do ao subir no palco para discursar.
Elevando a voz, Alckmin ignorou o
protesto: “O que peço é oração de
vocês para que ilumine todos os
b ra s i l e i ro s ”, afirmou o tucano.

Em entrevista após as vaias, Al-

ckmin minimizou o episódio.

“O que eu vi foi uma plateia bem
dividida. Se fizer uma pesquisa,
não vai dar diferença, não”, reagiu.

Cabo Daciolo faz sucesso

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Vice de Bolsonaro é
vetado de ir a debate

Mourão chamou o 13º
salário de “jabuticaba
b ra s i l e i ra ”, abrindo
mais uma crise na
campanha, que impôs
silêncio ao general

AGÊNCIA ESTADO - 26/09/2018

B R AS Í L I AA campanha de Jair Bolsona-

ro (PSL) à Presidência afun-
dou em renovada crise in-
terna devido, mais uma vez, a uma
frase polêmica do candidato a vice
na chapa do deputado, o general
da reserva Hamilton Mourão
(PRTB). Em palestra no Rio Gran-
de do Sul, Mourão chamou o 13º
salário de “jabuticaba brasileira”.
Numa atitude inédita, Bolsonaro
fez publicar em sua conta no Twit-
ter uma reprimenda sem nominar
Mourão: “Criticá-lo (o 13º salário),
além de uma ofensa a quem traba-
lha, confessa desconhecer a Cons-
tituição”.

Além de desautorizá-lo, a cam-
panha quer que ele silencie. Mou-
rão não deverá mais ir ao dois de-
bates entre vice-presidentes pre-
vistos para a semana que vem, um
na TV Cultura e outro promovido
por Folha de S.Paulo, UOL e SBT.
Não é a primeira vez que o general
se envolve em polêmica na campa-
nha. Na semana passada, disse que
lares pobres “com mãe e avó” e ra m
“fábricas de desajustados”.

“Jabuticabas brasileiras. Décimo
terceiro salário. Se a gente arreca-
da 12, como paga 13? É complica-
do. É o único lugar em que a pes-
soa entra em férias e ganha mais.

“Se a gente

arrecada 12, como
paga 13? É o único lugar
em que a pessoa entra

Hamilton Mourão, candidato a vice

em férias e ganha mais”
Infecção impede alta

Após constatação de infecção
bacteriana depois da retirada de
cateter, o candidato do PSL, Jair
Bolsonaro, teve previsão de alta
adiada. A expectativa era de que o
presidenciável iria sair do hospital
hoje. Ele está internado no Hospi-
tal Israelita Albert Einstein desde
o dia 7 de setembro, após sofrer
um atentado a faca em Juiz de Fo-
ra (MG) no dia 6.

O médico do candidato, Antônio
Luiz Macedo, confirmou à repor-
tagem que foi detectada uma con-
taminação no cateter que estava
no braço do presidenciável. “Ma s
sem repercussão para ele”, disse.

Segundo Macedo, a bactéria en-
contrada foi um germe simples de
pele, de “fácil tratamento”. O mé-
dico afirmou que Bolsonaro deve
ter alta já no fim de semana.

Bactérias da pele, tanto do pró-
prio paciente, como do profissional
que o manipula, podem contami-
nar o cateter. Sempre que o acesso
é retirado, os hospitais fazem exa-
mes na ponta do cateter, que fica
em contato com o sangue, para sa-
ber se ela está contaminada.

Enquanto isso, o paciente já rece-
be antibióticos específicos para bac-
térias da pele, que não são mesmos
administrados para o intestino.

MOURÃO já havia sido repreendido por declarações polêmicas antes

Na noite de quarta, Neuza e
Cristiane foram alvo de declara-
ções de amor em rede nacional du-
rante debate no SBT, entre oito
candidatos à Presidência. Do ou-
tro lado da câmera estava o candi-
dato à Presidência pelo Patriota,

LEONARO MARTINS/UOL

Coisas nossas, legislação que está
aí. É sempre a visão dita social com
o chapéu dos outros, não com o
chapéu do governo”, disse na Câ-
mara de Dirigentes Lojistas de
Ur u g u a i a n a .

“(Vamos fazer) a implementa-
ção séria da reforma trabalhista.
Sabemos perfeitamente o custo
que tem o trabalhador. E temos al-
gumas jabuticabas que a gente sa-
be que são uma mochila nas costas
de todo empresário”, completou.
Desta vez, Mourão ficou sozi-
nho para se explicar. “Eu não pos-

so mexer e nem posso falar nada
até porque eu recebo, né? Observe
o seguinte, eu estava tocando no
custo Brasil. Qualquer gerente e
qualquer empresário, e os pró-
prios governos têm que poupar ao
longo do ano para que possam pa-
gar o 13º. É uma questão de efi-
ciência gerencial”, disse. Ele bus-
cou minimizar a enquadrada.
“Não me sinto atacado. Até porque
não estou atacando o 13º, coloquei
como algo que tem que ser plane-
jado, tanto para o empregador pri-
vado quanto para o Estado”.

DAC I O LO entre a mãe e a mulher

Cabo Daciolo.

Em meio a críticas para candida-
tos e anúncio de propostas, Dacio-
lo buscou flertar com o eleitorado
feminino. Em resposta a uma per-
gunta sobre se achava justo mu-
lheres pagarem impostos com bai-
xo salário, Daciolo disse:

“Quero aproveitar que estou
aqui com a presença da minha mãe
e da minha esposa: Mãe, eu te amo!
Varoa, eu te amo! E as mulheres
brasileiras, amo todas vocês”.

Cristiane Daciolo, 47, e Neuza
Daciolo, 68, retribuíram a declara-
ção formando um coração com as
mãos. “Essa homenagem ele faz
todos os dias”, disse a mãe. “Ele é
um homem gentil”, disse Cristiane.
Se ela sentiu ciúmes? “Ne n hu m !
Tem página no Facebook... 'Loucas
por Daciolo'. Eu acho legal.

Daciolo também foi o mais co-

mentado no Twitter.

