VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

OPERAÇÃO MIDASPresos 111 acusados de
assassinato, roubo e tráfico

Durante 48 horas, a
Polícia Civil caçou e
prendeu criminosos.
480 policiais em 171
viaturas participaram
da ação no Estado

FOTO: POLÍCIA CIVIL/ES

Esthefany Mesquita

Assaltantes, assassinos, trafi-

cantes e acusados de crimes
diversos foram caçados por
48 horas, durante a Operação Mi-
das, da Polícia Civil, deflagrada em
todo o País, desde quarta-feira. So-
mente no Estado, 111 pessoas fo-
ram parar atrás das grades.

De acordo com o delegado-geral
da Polícia Civil, Guilherme Daré, a
operação aconteceu em todo o País,
e 2.743 criminosos foram presos.

Segundo o delegado João Cal-
mon, Superintendente de Inteli-
gência e Ações Estratégicas (Siae),
a ação durou dois dias e o trabalho
foi intenso e ininterrupto. “Os po-
liciais madrugaram, e os trabalhos
não pararam por 48 horas. Essa
operação balançou o Estado”.

Calmon destacou que, no Espíri-
to Santo, 69 adultos foram presos
por mandado de prisão e 22 em
flagrante, 19 adolescentes foram
apreendidos por cumprimento de
mandados e um em flagrante. En-
tre os crimes cometidos, estão rou-
bo, tráfico de drogas, latrocínio
(roubo com morte) e homicídio.

“Essa é a terceira grande opera-

POLICIAIS sobem morro para cumprir mandado de prisão contra acusados de homicídio, assalto e tráfico de drogas

ção que realizamos para retirar es-
ses indivíduos da rua e trazer de
volta a segurança para os morado-
res. Nosso objetivo foi cumprir os
mandatos e recolher aqueles que
praticavam crimes contra o patri-
mônio”, destacou Calmon.

O delegado disse ainda que o
Norte do Estado teve participação
significativa na ação. Os municí-
pios de Aracruz, Linhares e São
Mateus somaram o cumprimento
de cinco mandados de prisão e 14

de busca e apreensão, além de três
prisões em flagrante e da apreen-
são de um adolescente e de uma
arma de fogo.

A superintendente de Polícia
Regional Norte, delegada Andreia
Maria Pereira Santos, contou que
o trabalho foi realizado com o
apoio de oito viaturas e 28 poli-
ciais. “Isso mostra a união e parce-
ria da polícia de todo o Estado
contra a criminalidade”, destacou.
O delegado João Calmon, disse

ainda que os criminosos querem
enriquecer tomando bens de cida-
dãos. “Eles querem enriqueci-
mento, mas não se conquista isso
obtendo vantagens por meio de
outras pessoas”, pontuou.

Segundo o delegado, a ação con-
tou com 171 viaturas e 480 poli-
ciais, entre investigadores e dele-
gados. Foram recuperados 17 celu-
lares e um carro e os policiais tam-
bém apreenderam drogas. A ope-
ração terminou na noite de ontem.

Ação prendeu 2.743
pessoas em todo o País

A Operação Midas, a terceira co-
ordenada pelo Sistema Único de
Segurança Pública (Susp), cumpriu
901 mandados de busca e apreen-
são em 25 estados e no Distrito Fe-
deral. Ao todo, foram presas 2.743
pessoas, das quais 164 são adoles-
centes, que foram apreendidos.

A operação recolheu 160 armas
e recuperou 103 veículos roubados
em dois dias de atividades. Em to-
do o País, 10.249 policiais civis par-
ticiparam da ação.

No total, foram apreendidos uma
tonelada e 26 kg de maconha, 44 kg
de cocaína, 7, 4 kg de crack, um quilo
de Haxixe, 491 pontos de LSD e

8.492 comprimidos de êxtase.

Segundo o presidente do Conse-
lho Nacional de Chefes de Polícia
Civil, delegado Emerson Wendt,
uma investigação prévia em Goiás
levou à apreensão de 33.495 com-
primidos de ecstasy, material ava-
liado em mais de R$ 500 mil.

“Embora seja de pequeno valor
em termos de volume, é de grande
valor pelo significado: a venda des-
se tipo de droga”, disse Wendt.

“Em vários estados há, também,
a correlação do crime patrimonial
com o tráfico de drogas, uma rela-
ção que não se via há 20 anos”
completou o delegado.

FOTO: POLÍCIA CIVIL/ES

MANDADOS DE PRISÃO

A DU LTO S

RESULTADO DA OPERAÇÃO MIDAS NO ESPÍRITO SANTO
A D O L ES C E N T ES
A P R E E N S Õ ES
M A N DA D O S
R oubo
Estupro, assédio sexual, etc.
Crimes diversos
Total de Apreensões por
Cumprimento de Mandado
de Apreensão

P R ES O S
18
R oubo
Violência doméstica
3
Estupro, assédio sexual, etc. 5
43
Crimes diversos (homicídio
e tráfico de drogas)
Total de Prisões

P R ES O S
4
1
14
19

69

PRISÕES EM FLAGRANTE
To ta l

22

APREENSÕES EM FLAGRANTE
To ta l

1

TOTAL DE PRESOS 91

TOTAL DE APREENDIDOS 20

TOTAL DE PRESOS

E APREENDIDOS 111

AÇ Õ ES
Mandados de busca e apreensão cumpridos 62
8
Número de armas de fogo apreendidas
2
Simulacro de arma de fogo
1
Número de veículos recuperados

MATERIAIS/PRODUTOS APREENDIDOS/RECUPERADOS
Ce l u l a r e s
No t e b o o k
B i c i c l e ta
Dinheiro em espécie

17
1
2
R$ 2.000,00

480 POLICIAIS
participaram, em
171 VIATURAS

Lavador de
carro morre
at ro p e l a d o
por carreta

O lavador de carro Fabrício
Jesus de Oliveira, de 38 anos,
morreu atropelado, na madru-
gada de ontem, ao tentar ajudar
um motorista de carreta, no
centro de Vitória.

Ele foi atingido e arrastado
pela carreta no momento em
que colocava uma pedra atrás do
pneu traseiro do veículo. A pista
ficou completamente interdita-
da e só foi liberada às 7 horas.

O acidente aconteceu por vol-
ta de 2 horas, na Curva do Salda-
nha, segundo o motorista da car-
reta, Joaquim Leocardio, 57. Ele
afirmou que tinha acabado de
carregar o veículo com adubo no
Porto de Capuaba, em Vila Ve-
lha, e que iria descarregar o pro-
duto em uma empresa na Serra.
“A carreta estava com 25 to-
neladas de adubo e eu já tinha
começado a subir a curva quan-
do o homem atravessou na mi-
nha frente. Eu parei para não
atingir ele, levei um susto na ho-
ra. Logo depois ele atravessou
de volta com uma pedra na mão
e com uma garrafa. Ele colocou
uma pedra atrás do pneu dian-
teiro do caminhão”, afirmou.

O motorista destacou que,
nesse momento, saiu do veículo
e pediu que o lavador de carro
se afastasse. “Ele estava tentan-
do ajudar, mas eu avisei que era
perigoso e pedi para ele se afas-
tar. Mas ele foi colocar uma pe-
dra atrás do pneu traseiro da
carreta também. Não sei se ele
estava querendo calçar a carreta
ou se estava fazendo algum tipo
de sinalização”, disse.

O motorista relatou que o ca-
minhão desceu a curva de ré e
atingiu Fabrício. “O caminhão
desceu, atingiu e arrastou ele
por cerca de 10 metros. O veícu-
lo fez um 'L' e prensou o ho-
mem no meio-fio da pista. Um
dos pneus da carreta chegou a
estourar com o impacto. Muitas
pessoas viram a cena, foi assus-
tador ”, relatou.

Uma ambulância do Samu-
192 chegou a ir ao local para so-
correr a vítima, mas o lavador de
carro já estava morto. A carreta
tombou parcialmente e parte do
adubo ficou espalhado na pista.
Funcionários da prefeitura fize-
ram a limpeza pela manhã.

O motorista foi submetido ao
teste do bafômetro pela Polícia
Militar. O teste deu negativo pa-
ra o consumo de álcool.

FÁBIO NUNES/AT

AÇÃO contou com 10.249 policiais civis em 25 estados e no Distrito Federal

Fo n t e : Polícia Civil.

CARRETA carregava adubo

