Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

LEONARDO BICALHO/AT

Universitário tinha
marcado noivado

“Ele tinha planejado ficar noi-
vo no final do ano, mas isso não
vai acontecer. Ele morreu e ainda
não sabemos o motivo”. As pala-
vras são de um familiar de Ma-
theus de Oliveira Mauad, de 24
anos, assassinado, na porta de ca-
sa no dia 23 de março de 2017.

O universitário foi morto junto
com um amigo, Fábio Silveira
Costa, 23 anos, no bairro Cocal,
em Vila Velha. De acordo com o
advogado da família, Julio Cesar
Randow Santana, a motivação do
crime ainda é um mistério.

O acusado dos assassinatos,
Gláucio Nunes da Silva, de 30
anos, conhecido como Miguel ou
Miguelito, foi preso do no 26 de
julho deste ano e disse ter agido
por ciúme. Ele matou os jovens,
depois que os universitários saí-
ram de uma academia.

“Ele disse que estava sobre
efeito de drogas. Em uma outra
versão, ele alegou que foi por ciú-
me já que Fábio, amigo do Ma-
theus, tinha mexido no cabelo da
namorada dele em uma festa de
rua, mas isso é uma mentira!”,
destacou o advogado.

“As câmeras de videomonito-
ramento mostram quando ele sai
do carro, um Honda Civic prata,
trava as portas e segue até a casa
de Matheus. Ele fingiu que pas-
saria direto, mas atirou pelas cos-
tas. Matheus e o amigo não pude-
ram se defender”, ressaltou.

“Ele chegou de boné e capuz, ti-
nha intenção de matar. Depois de
atirar nos dois, se escondeu atrás
do carro, se outra pessoa tivesse
visto teria morrido”, completou.
De acordo com o advogado, o
acusado, manuseava muito bem a
arma, o que significa que já tinha
o costume de mexer com o objeto

e não estaria drogado.

Ainda segundo Randow, a fa-
mília de Matheus tem sofrido
muito. Alguns familiares estão
em depressão e até mudaram de
casa, devido à ausência do jovem.
Matheus cursava o último perío-
do de Engenharia do Petróleo.

“O sofrimento com a falta dele é
grande, mas o alívio veio em saber
que o culpado está preso, não te-
mos dúvida de que foi o Gláucio.
Agora é saber quanto tempo de
prisão ele vai pegar”.

O advogado afirma ainda que a
namorada de Gláucio e a mãe de-
la negam que os jovens tenham
mexido com a jovem em uma fes-
ta, como afirmou o acusado.

Randow esclareceu que Gláu-
cio vai responde por duplo homi-
cídio por crime hediondo qualifi-
cado por quatro vezes.

ACERVO PESSOAL/ FACEBOOK

MATHEUS MAUAD foi assassinado

Falso policial é preso
após roubar deficiente

POLICIAIS m i l i ta re s estiveram no bairro para garantir a circulação de ônibus, mas comércio permaneceu fechado

Tráfico manda fechar
comércio e escolas

Pelo menos 587 alunos
ficaram sem aulas nos
bairros Prolar e Areinha,
após toque de recolher
na região. Ônibus
também não circularam

Kananda Natielly

Estabelecimentos comerciais

fechados, escolas sem aulas
e moradores sem ônibus. Es-
se foi o cenário durante o dia de
ontem no bairro Prolar, em Caria-
cica. O toque de recolher partiu de
criminosos que comandam o tráfi-
co na região.

Até o bairro vizinho, Areinha, foi
afetado. O motivo, segundo os mo-
radores, foi a morte de um jovem
ocorrida na última segunda-feira
no bairro Vila Cajueiro, no mesmo
município. O jovem assassinado
não foi identificado pela polícia.

De acordo com a Prefeitura de
Cariacica, as aulas do Centro Mu-
nicipal de Educação Infantil
(Cmei) Eliza Leal Bezerra, situado
em Prolar, foram suspensas na tar-
de de ontem e, com isso, 170 alunos
ficaram sem aulas. Já no bairro
Areinha, pelo menos 417 alunos fi-
caram sem aulas no turno vesper-
tino na Escola Municipal de Ensi-
no Fundamental (Emef ) Valdici
Alves Baier.

A prefeitura informou também
que as aulas acontecerão normal-
mente nas duas unidades hoje.

Segundo moradores do bairro,
três criminosos teriam passado
pela avenida principal do bairro,
dois em uma bicicleta e um a pé,
informando a cada comerciante
que deveriam fechar suas portas
sem explicar o motivo. Eles esta-
riam com celulares nas mãos.

“Um entrou no meu comércio e
disse educadamente que era para
meu filho fechar minha loja.
Quando meu filho me contou, eu

saí na rua, já olhei o restante dos
comércios e todos estavam fecha-
dos. Por medo, fechei”, disse um
comerciante de 59 anos, que não
será identificado.

Um morador de 44 anos, que
também não quis se identificar,
contou que os bandidos avisaram
também os moradores sobre o to-
que de recolher. “Eu só vi um cara
de moto e outro de bicicleta que
pediram para algumas pessoas,
que estavam nas portas de suas ca-
sas, para entrarem”, contou.

A Polícia Militar informou que, ao
tomar conhecimento da situação,
reforçou o policiamento na região,
realizando diversas abordagens a
suspeitos. Pelo menos seis viaturas
da PM e duas da Força Tática fize-
ram patrulhamento na região.

Um morador de 59 anos, que não
quis se identificar, contou que mora
no local há 36 anos e que essa foi a
primeira vez que todos os comer-
ciantes fecham suas portas. “Isso dá
uma sensação de medo na gente”.

Ônibus escoltados pela PM

D E P O I M E N TO

Um homem que se passava por
policial militar foi preso em Vila
Velha, na tarde de quarta-feira.
Sandro Zacarias, 46 anos, prati-
cava furtos na Grande Vitória.
Ele foi preso após a denúncia de
uma vítima, uma mulher com de-
ficiência visual, de quem ele rou-

KANANDA NATIELLY

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/ES

Com o drama vivido por mora-
dores e comerciantes do bairro
Prolar, em Cariacica, ao serem
obrigados por traficantes a fecha-
rem seus estabelecimentos e não
se exporem nas ruas, na manhã de
ontem, os coletivos que passam
por dentro do bairro – as linhas
768 - Prolar/ T Itacibá, via Porto de
Cariacica e 595 - Alice Coutinho/
T. Carapina, via A. F. Borges/ Mor-
rinhos/ Prolar – tiveram de ser es-
coltados por viaturas da Polícia
M i l i t a r.

Os moradores ficaram mais de
três horas sem ônibus. O toque de
recolher ordenado pelos bandidos
começou, segundo moradores, por
vota das 10h30 e fez com que cole-
tivos só voltassem a circular no

bairro volta das 14h30, com a che-
gada da PM, que os acompanhou
durante alguns percursos.

Soldados da PM que estavam no
local fazendo o reforço no policia-
mento, disseram que as primeiras
viaturas chegaram por volta das 11
h o ra s.

Por meio de nota, a Ceturb in-
formou que os coletivos voltaram
ao funcionamento normal após as
14h30, sem a presença de escolta
policial.

Entretanto, as duas linhas que
atendem Prolar só passavam até a
parte mais baixa do bairro, onde se
localiza uma pracinha. Os mora-
dores que moram na região de ci-
ma tiveram de fazer o percurso até
suas casas a pé.

“Eu me sinto
c o a g i d o”
“Eu me sinto
coagido por uma
coisa que não de-
veria acontecer
dentro do nosso
bairro. Eu acho
uma palhaçada esse negócio de
querer fechar tudo e de prejudi-
car toda a população. Com toda
essa situação, eu, que vim de ôni-
bus para minha casa aqui no
bairro, tive de vir a pé do bairro
Areinha, que é vizinho ao nosso.”

Técnico de enfermagem, 39
anos, morador do bairro Prolar

SANDRO ZACARIAS está preso

bou um telescópio.

“Ela relatou que, na última se-
gunda-feira, havia sido furtada
por um homem que se identifica-
va na internet como oficial da Po-
lícia Militar. A vítima alegou ter
ficado muito abalada com o ocor-
rido, pois o suspeito havia levado
seu telescópio, instrumento que
ela utiliza para minimizar sua de-
ficiência visual”, contou o dele-
gado Henrique Vidigal, titular da
Delegacia Especializada de Cri-
mes Contra Transporte de Car-
gas (DCCTC).

A polícia prendeu o suspeito,
quando ele tentava cometer ou-
tro furto.

Sandro confessou ter furtado
mais de dez vítimas. Na casa dele,
policiais encontraram diversos
objetos que ter sido roubados ou
furtados pelo suspeito.

De acordo com a DCCTC, o
acusado possui passagens pela
polícia por tráfico de drogas, ho-
micídio e estelionato. Ele foi au-
tuado por furto qualificado e fal-
sidade ideológica e encaminhado
ao Centro de Triagem de Viana.

