18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

A R Q U I VO / AT

Diarista leva marretada
por causa de 8 reais

Uma dívida de R$ 8 foi a moti-
vação para um diarista de 37 anos
ser atingido com uma marretada
na cabeça na manhã de ontem.
Com a pancada, a orelha esquer-
da de Walace Galdino Santana foi
cortada.

De acordo com a irmã do dia-
rista, Adiane Galdina Santana de
Cristo, de 38 anos, a confusão
aconteceu no bairro Porto Belo,
em Cariacica. “Meu irmão tinha
saído para comprar uma linguiça
para o almoço e esse bandido o
chamou para conversar. Mas, na
verdade, já era para matar meu
irmão”, disse.

Segundo Walace, o homem que
o agrediu mora no mesmo bairro.
“Eu o conheço de vista. Há 15
dias, a gente estava bebendo jun-
to. Depois que eu saí da mesa e fui
para casa, ele pegou mais bebida
no bar em meu nome e eu disse
que não pagaria”, contou.

A vítima ressaltou que, na
quinta-feira, foi ameaçada pelo
suspeito. “Esta semana, ele foi à

minha casa e jogou várias pedras
nas portas e janelas. Depois disso,
resolvi pagar a dívida, mas pedi
que ele não repetisse o que fez”.
Walace afirmou que, quando o
suspeito o chamou na manhã de
ontem, achou que a intenção era
conversar e chegar a um acerto
de contas.

“Eu nunca imaginei que ele
fosse tentar me matar. Eu passei
e ele me chamou para conversar.
Não falei muito com ele. De re-
pente, ele veio com a marreta e
bateu em minha cabeça. Depois
disso, não me lembro de mais na-
da”, contou.

A irmã de Walace esclareceu
que, o suspeito só não desferiu
mais golpes contra o diarista por-
que vizinhos se aproximaram.

O Samu atendeu a vítima no lo-
cal e a encaminhou para o Hospi-
tal São Lucas, em Vitória. Walace
teve alta durante a tarde.

O suspeito não tinha sido loca-
lizado pela polícia até a tarde de
ontem.

ESTHEFANY MESQUITA

WALACE GALDINO SANTANA teve orelha cortada com a pancada

ADIANE GALDINA SANTANA IRMÃ DA VÍTIMA

“Achei que meu irmão
estivesse morto”

HOSPITAL SÍLVIO AVIDOS, em Colatina, para onde casal foi levado e depois transferido para um hospital de Vitória

Homem é acusado de
pôr fogo na namorada

Dona de casa afirmou
que o namorado teve
uma crise de ciúme e
usou gasolina. Caso
ocorreu em Marilândia,
Noroeste do Estado

Kananda NatiellyUma dona de casa de 35 anos

teve o corpo queimado com
gasolina dentro da casa do
namorado, de 39 anos. A vítima
afirmou que foi o companheiro
quem jogou o combustível em seu
corpo, durante uma crise de ciúme,
e depois ateou fogo, segundo o bo-
letim de ocorrência.

De acordo com a Polícia Militar, o
caso aconteceu às 6 horas de ontem,
na localidade de Córrego Alemão,
zona rural de Marilândia, Noroeste
do Estado. No boletim da PM, cons-

ta que, ao tomar conhecimento do
ocorrido, uma equipe se dirigiu ao
Pronto Atendimento (PA) de Mari-
lândia, para onde a vítima foi levada
por vizinhos.

Em depoimento aos policiais, a
dona de casa, que teve queimadu-
ras graves, não soube explicar o
que havia acontecido. Porém, o
médico plantonista do PA infor-
mou aos militares que a vítima dis-
se que as queimaduras teriam sido
provocadas pelo namorado dela.

A mulher teria contado ao médi-
co que o acusado jogou gasolina e
depois ateou fogo no corpo dela. Ele
teria cometido o crime após fazer
uso de drogas e bebidas alcoólicas.
Entretanto, em depoimento à
polícia, o suspeito, que também
apresenta queimaduras pelo cor-
po, disse que ele e a namorada es-
tavam na casa dele e que a dona de
casa cozinhava, enquanto ele esta-
va em outro cômodo.

Segundo o homem, ele ouviu um

barulho e correu para a cozinha,
onde encontrou a mulher com o
corpo em chamas. Ainda de acor-
do com o acusado, para tentar con-
ter o fogo, ele decidiu abraçar a na-
morada e, por isso, se queimou. Ele
também foi levado para o PA.

A PM informou que uma equipe
de policiais se dirigiu à casa do
acusado, onde sentiu um forte
cheiro de gasolina.

No local, foi encontrado um pote
plástico derretido, que, aparente-
mente, servia para armazenar o lí-
quido. O material recolhido na ca-
sa foi encaminhado para a delega-
cia de Colatina.

A mulher e o namorado foram
transferidos para o Hospital e Ma-
ternidade Sílvio Avidos, no centro
de Colatina, e, depois, para um
hospital em Vitória.

Segundo a PM, a segunda transfe-
rência foi necessária devido à gravi-
dade das queimaduras. O estado de
saúde do casal não foi informado.

Adolescente é
executado em
guerra do tráfico
em Vila Velha

Um adolescente de 14 anos foi
assassinado a tiros na rua, por vol-
ta das 5 horas de ontem, no bairro
1º de Maio, em Vila Velha. Segun-
do a polícia, Paulo Vitor Dias San-
tos liderava uma das quadrilhas do
bairro e foi morto devido ao envol-
vimento com o tráfico de drogas.

A mãe do garoto, uma dona de
casa de 30 anos, confirmou que o
filho tinha envolvimento com dro-
gas. Ela disse que estava dormindo
em casa e acordou com o barulho
dos tiros que mataram o filho.

O corpo de Paulo Vitor foi leva-
do para o Departamento Médico
Legal (DML) de Vitória. O caso é
investigado pela polícia.

“Quando cheguei e o vi cheio
de sangue e desacordado, achei
que meu irmão estivesse morto”.
A frase é da dona de casa Adiane
Galdina Santana de Cristo, 38, ir-
mã de Walace Galdino Santana,
37, que levou uma marretada na
cabeça.
A TRIBUNA – Onde o suspeito
estava quando chamou seu ir-
mão?

ADIANE – Ele estava traba-
lhando em uma obra que aconte-
ce no bar. O mesmo bar onde eles
beberam juntos. Por isso ele esta-
va com a marreta na mão.
> Como você soube da tenta-
tiva de homicídio contra o seu
irmão?

A gente mora muito perto e
meu irmão é muito querido, co-
nhecido por todos aqui na região.
Os vizinhos viram a ação do
criminoso e viram também
quando ele fugiu correndo. Fo-
ram lá na minha casa me chamar
aos gritos de “Mataram seu ir-

mão, mataram seu irmão.”
zer agora?

> O que vocês pretendem fa-

Esperar que a Justiça pegue es-
se criminoso. Com esse período
de eleição, fica mais difícil, mas
ele tem que pagar pelo que fez.
Meu irmão é trabalhador, o dei-
xou sentar à mesa para beberem
juntos e ele apronta uma dessa.

A dívida que ele fez já tinha si-
do paga pelo meu irmão, mas ele
não se contentou e tentou tirar a
vida dele.

A intenção dele era realmente
matar. Mas meu irmão está bem,

graças a Deus.“ Foram lá na

me chamar aos
gritos de 'Mataram
seu irmão, mataram

minha casa

seu irmão'”

