PERFIL
Jair
B o l s o n a ro ( P S L )
> NOME:Jair Messias Bol-

sonaro.

> I DA D E : 63 anos.
> FILIAÇÃO: Olinda Bontu-

ri e Geraldo Bolsonaro.

> ESTADO CIVIL: casado e

tem cinco filhos.

> N AS C I M E N TO : São Pau-

lo.

> FO R M AÇÃO : formou- se
na Academia Militar das
Agulhas Negras em 1977
e serviu nos grupos de
artilharia de campanha
e paraquedismo do
Exército Brasileiro.

> NAS eleições de 2002,
candidatou-se pela
quarta vez a deputado
federal pelo Rio de Ja-
neiro. Reeleito com
88.945 votos, assumiu
novo mandato em feve-
reiro de 2003.

> O PRESIDENCIÁVEL é
conhecido como Jair
Bolsonaro, um político
de extrema-direita.

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Bolsonaro admite duplicar BR-262

Candidato do PSL diz
que exigirá a execução
do contrato para a
duplicação da rodovia e
a finalização da obra do
aeroporto de Linhares

BETO MORAIS – 31/07/2018

Tiago AlencarHoje o eleitor capixaba defi-

ne em qual candidato vai
votar para presidente da
República, no segundo turno das
eleições, em uma das disputas
mais polarizadas das últimas dé-
cadas, segundo especialistas.

Para saber o que pensam os pre-
sidenciáveis Jair Bolsonaro (PSL)
e Fernando Haddad (PT) sobre os
principais desafios enfrentados
pelo Estado, A Tribuna p ro c u ro u
o capitão reformado e o ex-prefei-
to de São Paulo.

A provocação acerca dos proje-
tos para o Espírito Santo foi feita
após empresários dos mais diver-
sos segmentos apontarem os prin-
cipais problemas a serem resolvi-
dos pelo governo federal nos seto-
res tributário, portuário, aeropor-
tuário, ferroviário e rodoviário.

Respondendo aos questiona-
mentos enviados pela reportagem,
Bolsonaro, entre outras promes-
sas, se comprometeu a trabalhar
para a conclusão de uma das obras
mais aguardadas pelos capixabas:
a duplicação da BR-262, que inter-
liga os estados do Espírito Santo,
Minas Gerais, São Paulo e Mato
Grosso do Sul.

“Sei que na BR-101 há uma con-
cessão. Nós vamos cobrar a execu-
ção do contrato para que a rodovia
seja duplicada. Faremos a mesma
coisa no caso da BR-262”, disse o
p re s i d e n c i áve l .

Bolsonaro explica, ainda, como
pretende cumprir com sua pro-
messa junto aos eleitores do Esta-
do, caso seja eleito hoje.

“Vamos buscar recursos para
duplicá-la, pois não adianta atuar
nos portos se não forem feitos in-
vestimentos importantes nas es-
tradas para escoar as mercado-
rias”, destacou.

Outro compromisso firmado pe-
lo político foi o de dar seguimento
à obra de construção do aeroporto
de Linhares.

“Garantiremos investimentos
para que essa obra seja concluída”,
afirmou o candidato do PSL.

BOLSONARO durante uma visita ao Estado: candidato diz que investimentos nas estradas são vitais para escoar mercadorias

OS PLANOS PARA O ESTADO

BOL SONARO

H A D DA D

Duplicação
da BR-262
Recursos, investi-
mentos, recuperação
das malhas viárias
e s ta d u a i s

Ferrovia no
Sul do Estado
Criação de um con-
junto de melhorias,
renovação das ma-
lhas ferroviárias

Aeropor to
de Linhares
Interiorização do
transporte aeroviário,
continuação dos in-
vestimentos na área

“VAMOS seguir buscando parceiros e atuando principal-
mente nas rodovias. Sei que na BR-101 há uma concessão.
Vamos cobrar a execução do contrato para que a rodovia se-
ja duplicada. A mesma coisa com a BR- 262. Vamos buscar
recursos para duplicá-la, pois não adianta atuar nos portos
se não forem feitos investimentos nas estradas.”

“A DUPLICAÇÃO de rodovias federais de maior demanda
será uma prioridade do nosso governo. No Espírito Santo, a
duplicação da BR-262, obra do Programa de Aceleração do
Crescimento (PAC), foi licitada e contratada em 2014, mas
infelizmente não foi priorizada no governo Temer. As obras
terão prioridade no meu governo.”

“A QUESTÃO das ferrovias também faz parte desse con-
junto de melhorias no nosso sistema de transporte. Tem de
haver essa integração dos portos com ferrovias. Vamos rea-
brir a negociação com a Vale, pois o Espírito Santo não pode
ficar apenas com os prejuízos. Tenham certeza de que va-
mos rever essa negociação.”

“A FERROVIA que interliga os estados do Rio de Janeiro e
do Espírito Santo, EF118, foi um dos projetos integrantes da
segunda etapa do programa de concessões no governo da
presidente Dilma Rousseff. No meu governo, estudaremos a
possibilidade de incluí-la no processo de renovação das ma-
lhas ferroviárias concedidas.”

“PELO QUE SABEMOS, a obra já está em andamento e va-
mos garantir sim os investimentos para que ela seja concluí-
da. Esse negócio de obras faraônicas e que nunca acabam
serve apenas para encher os bolsos das empreiteiras e de
políticos corruptos que sempre querem tirar uma lasquinha,
mas no nosso governo isso não vai ocorrer.”

“ENTRE AS minhas prioridades na área de infraestrutura
estão os aeroportos regionais, pois é preciso interiorizar o
transporte aeroviário no Brasil. O aeroporto de Linhares, por
sua importância para a economia capixaba, será concluído.
Com isso, será possível o pouso e a decolagem de aeronaves
de diferentes portes, inclusive à noite.”

IAGO MIRANDA – 15/08/2018

A TRIBUNA – 20/10/2017

D I V U LG AÇ ÃO / VA L E

A E R O P O RTO
DE LINHARES:
obra está em
andamento
para conclusão
do terminal,
que pode
impulsionar
a economia
capixaba

TRECHO DA BR-262: em obras

MALHA
FERROVIÁRIA :
p re s i d e n c i áve i s
têm planos
de melhorar
o sistema e de
renovar a malha
f e r rov i á r i a

