VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

BRANDED CONTENT

Homenagem especial
no Dia do Dentista
N a última quinta-

O doutor e odontólogo Gedelti Gueiros foi homenageado pela Assembleia Legislativa na última quinta-feira

Adão Rosalen, ex-presidente do CRO, Luzimar
Pinheiro, presidente do CRO, o homenageado
Gedelti Gueiros e a deputada Janete de Sá

FOTOS: SANDRO FERREIRA

feira, dia 25 de
outubro, Dia do
Dentista, a As-
sembleia Legis-
lativa do Estado do Espírito Santo
(Ales) realizou um evento para co-
memorar a data e celebrar o profis-
sional dedicado aos cuidados e
saúde da boca humana, no qual fo-
ram homenageados profissionais
da odontologia com relevantes
serviços prestados ao Estado.

Através de uma Sessão Solene
proposta pela deputada estadual
Janete de Sá e pelo presidente da
Assembleia Legislativa, deputado
Erick Musso, a Comenda Dr. Gilton
Coutinho Barros foi entregue como
forma de homenagem e reconheci-
mento pelos serviços prestados à
Odontologia no Espírito Santo.

Homenageado, o Dr. Gedelti Vic-
talino Teixeira Gueiros, além de
dentista, foi professor da Universi-
dade Federal do Estado do Espíri-
to Santo (Ufes) e oficial da Marinha
do Brasil, e é o presidente da Igreja
Cristã Maranata, que completa 50
anos em 2018, e da qual é um dos
fundadores.

O Dr. Gedelti fez um discurso,
em nome dos demais homenagea-
dos e ressaltou o contexto históri-
co da Odontologia no País e no Es-
tado, as dificuldades enfrentadas
p e l a  p r o f i s s ã o  e  o s  d e s a f i o s
atuais, com os avanços tecnológi-
cos e a necessidade de reposicio-
namento do profissional da área.

“O passado histórico em nossa
profissão delineia o perfil do den-
tista de hoje, é claro, em muitos as-
pectos com avanços extraordiná-
rios da ciência, sem subtrair a car-
ga do individualismo tão exigente
que é, sem conseguir até hoje, o
acompanhamento em sua pós-gra-
duação em sua educação conti-
nuada, na escola universitária.”

A escolha do Dr. Gedelti como
principal homenageado no evento
realizado pela Assembleia Legisla-
tiva para comemorar o Dia do Den-
tista tem como fundamento, além
de uma história de vida dedicada à
odontologia, que ele mesmo decla-
ra como um de seus três amores –
Deus e a família são os outros dois
–, o fato dele ter sido professor do
odontólogo Gilton Coutinho Bar-
ros, que dá nome à Comenda.

A Assembleia Legislativa realizou um evento para homenagear
profissionais de destaque da odontologia capixaba

A Sessão Solene em homenagem ao Dia do Dentista lotou o
plenário da Assembleia na última quinta-feira

A transformação da profissão

Durante a homenagem ao Dia
do Dentista, o Dr. Gedelti Guei-
ros fez um pequeno relato histó-
rico para revelar como a profis-
são de dentista foi estabelecida
no Brasil. “O início está registra-
do na carta expedida no ano de
1768, guardada no Arquivo Co-
lonial de Mariana, pertencente
ao Sr. Hilário Ferreira de Alma-
da”, explicou Gedelti.

Exatamente no dia 29 de outu-
bro de 1768, quando foi regula-
mentada a prática da arte dentá-
ria nos domínios do Cirurgião
Mor de Minas Gerais. “Na qu el e
século os instrumentos eram os
mais primitivos possível, como
algumas alavancas e boticões
abrutalhados”, contou.

Gedelti Gueiros explicou que,
em Vila Rica, cidade de Minas Ge-
rais, vendiam-se dentaduras na
porta das igrejas, como em todo o
Brasil, e a profissão era a mais ru-
dimentar possível, e destaca Ti-
r a d e n t e s c o m o u m e x e m p l o  d o
dentista da época.

“O passado histórico em nossa
profissão delineia o perfil do den-
tista de hoje, é claro, em muitos
aspectos com avanços extraordi-
nários da ciência. Ser eclético não
é o suficiente no mundo tecnológi-
co de hoje. É preciso compor um
novo quadro, associando ao ensi-
no, pesquisa ininterrupta com a
ajuda da Universidade, porque
nem todos tem acesso a recursos
pessoais”, ressaltou Gedelti.

Gedelti
construiu uma
história de
vida dedicada
à Odontologia

QUEM É
Gedelti
G u e i ro s

■Tem 87 anos.

■ Em 1951 entrou na Faculda-
de de Odontologia do Espíri-
to Santo (Ufes).

■Se formou Cirurgião Dentista

em 1954.

■ Fundador da Clínica Protéti-

ca da Ufes.

■ Pós-graduado em Didática

do Ensino Superior.

■ Membro da Academia Brasi-

leira de Prótese.

■Fez especializações em Bos-
ton e Nova Iorque, nos Esta-
dos Unidos.

■ Casado com Jurama Barros

Gueiros.

■Pai da médica Jurama Barros

Gueiros Bitran.

■ Foi professor da Ufes e ofi-

cial da Marinha do Brasil.

■É pastor presidente e um dos
fundadores da Igreja Cristã
Maranata, que completa 50
anos em 2018.

