Ci d a d e s

FAMÍLIA UNIDA

Orientação para
vencer dificuldade
De uma crise conjugal que

não parecia ter fim, para a
possibilidade de uma nova

juntos, carregando bengala do ou-
tro. Vejo que o relacionamento se-
xual é importante e sem isso se
torna amizade, dois estranhos vi-
vendo no mesmo teto”, disse.

profissão em prol do amor.

O casal Briane Giovenardi e
Marcelo Giovenardi, ambos de 44
anos, estão juntos há 24 anos e são
conhecidos como coach mentores
de relacionamento.

No entanto, no início do casa-
mento passaram por algumas difi-
culdades e pensaram no divórcio
como forma de evitar ainda mais
as brigas que eram constantes.

“Era muita confusão, tudo era
motivo de briga. Chegamos a ficar
um mês sem conversar um com o
outro, mesmo morando juntos e
com dois filhos. Eu, infelizmente,
tive um relacionamento extracon-
jugal. Eu confessei e nesse período
tive um encontro com Deus”, con-
tou Marcelo.

O casal encontrou motivação
para continuar junto através de
cursos para casais. Hoje, dão pa-
lestras para casais em todo o Esta-
do, com o nome de Maximize Seu
C a s a m e n t o.

“Em 15 anos fizemos quase 30
cursos. E isso virou uma profissão,
fazendo eventos, workshop e reti-
ros para casais. Não existe história
de filme. O relacionamento não é
mar de rosas. É preciso cumplici-
dade e unir propósitos”, comple-
mentou Marcelo.

Para Briane, que também é coa-
ch de bem-estar sexual para mu-
lheres, o casamento está totalmen-
te transformado.

“Queremos chegar aos 70 anos

D I Á LO G O

Diversas situações podem levar
um relacionamento ao fim, princi-
palmente a falta de diálogo, segun-
do especialistas.

De acordo com a psicóloga e psi-
coterapeuta de casais e família,
Débora Monteiro Coelho, terapia
funciona e ajuda.

“A pessoa opta por um ponto fi-
nal, por mágoas, mas quando faz
terapia de casal, trabalha o perdão
ao próximo”, disse.

Já a parapsicóloga – psico logia
que trabalha hipnose, reprogra-
mação mental e a regressão de me-
mória – e terapeuta de casais Edna
Andreão é preciso um confronto.

“Tem que entender o que há de
fora da harmonia. É preciso fazer
uma análise individual de cada
um. É preciso mudar você primei-
ro. O conflito gera uma alternativa,
uma nova forma de ver o casal. É
preciso um reencontro”, pontuou.

“Não existe história

como nos filmes,
relacionamento e amor
não é mar de rosas, é
preciso cumplicidade

e propósitos ”

Marcelo Giovenardi, coach

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

BETO MORAIS/AT

BRIANE E MARCELO transformaram o problema de relacionamento em oportunidade profissional

ONDE PROCURAR AJUDA

Igrejas oferecem assistência aos casais

> TERAPIA DE CASAL ou terapia do
amor é um modelo de consulta com
profissionais como psicólogos, com
modelo de atendimento transforma-
dor na vida das pessoas.

> É ÚTIL TANTO PARA casais formali-
zados, individual, quanto para na-
morados que moram juntos que es-
tão passando por dificuldades.

> A IGREJA CATÓLICA promove o En-
contro de Casais com Cristo (ECC),
que é um serviço a favor da evange-
lização das famílias, mostrando pis-

D I V U LG AÇ ÃO

tas para que os casais se reencon-
trem.

> O MINISTÉRIO CASADOS para Sem-
pre trabalha junto com a igreja local
para fortalecer os casamentos.

> OS GRUPOS DE CASADOS Para Sem-
pre ministram nos Estados Unidos e
nos cinco continentes, e também no
B ra s i l .

> O CURSO CONTÉM 13 lições, minis-

tradas em 14 semanas.

CURSO Casados para Sempre

Fo n t e : reportagem A Tribuna.

primeiro. O amor

que conseguiram obter

Aline Moreira Souza Tinôco, juíza da 3ª Vara
Cível da Comarca de São Mateus

aguarde, para pensar”

uma reconciliação e pedem
por desistência do divórcio ou
fazemos com que o processo

O P I N I Õ ES “Vemos na prática casais
“É preciso mudar você
Edna Andreão, terapeuta de casais“O advogado precisa ter

sempre prevalece. É muito
bonito quando o casal entende
isso e tem um reencontro. As
pessoas acabam complicando

que acontece é que as pessoas
estão muito imediatistas.
Precisamos levar um
otimismo, estamos diante

as situações”

olhos mais atentos. O

de um ser humano”

Thiêzy Menegassi, advogada

Bilhete de advogado salva união

Quando o casal decide pela se-
paração judicial, os advogados
costumam propor uma reflexão
sobre a decisão, pois entendem
que muitas vezes o casal age movi-
do pelo imediatismo.

Um caso que ficou conhecido no
País envolveu o advogado especia-
lista em Direito de Família Rafael
Gonçalves, de 28 anos, de São Se-
bastião do Paraíso, em Minas Ge-
rais, após entregar um bilhete com
algumas perguntas para um casal
que decidiu se separar.

As dicas para salvar o casamento
do cliente viralizou nas redes so-
ciais. Isso aconteceu em 2016, e a
postagem chegou a ter mais de
400 mil compartilhamentos.

“O advogado acaba virando um
psicólogo, e ali vi que ainda tinha
amor no relacionamento. Diante
disso, pedi que ela respondesse às
questões juntamente com o mari-
do”, explicou.

Após isso, ele contou que o casal
se reconciliou. “Estamos desfa-
zendo uma família, colocando
uma criança em situação delicada.
Não é dinheiro, é um poder de me-
diação”, disse.

A advogada Lívia Queiroz tam-
bém alcançou resultado seme-
lhante. Em um recente atendi-
mento, depois de muita conversa e
aconselhamento, houve a desis-
tência do divórcio.

“Eles vêm com muitas ideias ne-
gativas, esse caso por exemplo, ti-
nham mais de 20 anos de casados.
Eles se amavam.”, relatou.

Segundo a juíza da 3ª Vara de
Família da Serra, Maria Ignez Ber-
mudes, existe uma audiência de
conciliação. “As pessoas, quando
entram com pedido de divórcio,
ainda não têm uma decisão final
tomada. Até a data da audiência al-
guma coisa muda. Eles se dão uma
nova chance e pedem para sus-
pender o processo. Fico muito fe-
liz quando isso ocorre.”

D I V U LG AÇ ÃO

R A FA E L
G O N ÇA LV ES
criou um
questionário
para casal
refletir sobre
separação e
viralizou nas
redes sociais

O BILHETE
As perguntas:
No bilhete estava escrito: Responda
às seguintes perguntas antes de voltar
ao escritório com os documentos.
> EU FIZ DE TUDO para salvar o meu

c a s a m e n t o?

> O DIVÓRCIO é a melhor opção hoje?
> QUEM SÃO AS MINHAS maiores in-

f l u ê n c i a s?

> QUANTOS MOMENTOS vocês supe-

raram juntos?

> COMO se conheceram?

