VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT

CA RTAS
Voos ao exterior
Leio, no setor de Economia des-
t e p e r i ó d i c o ,  e d i ç ã o d e
20.10.2018, que a Gol – empresa
aérea – a partir de novembro des-
te ano, começará a operar rotas
diretas para Miami e Orlando, nos
EUA e os voos para Cancún, Mé-
xico, a partir de junho de 2019.
Mas isso em Brasília e Fortaleza.
E fico a meditar que se Vitória,
como foi propagado na mídia, dis-
põe do mais requintado aeroporto
e da melhor pista de pouso (até 5
milhões passageiros/ano), por
que não fomos incluídos?

Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

Conselho
Meu querido e saudoso pai me
deu o melhor conselho da minha
vida quando disse:  "o que quer
que aconteça não acorde um dia
aos 65 anos e pense no que po-
deria ter feito e não fez!"

Yarbas Gomes da Fonseca
Centro – Vitória

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

CHÁCARA PARREIRAL

Ponto sem
abrigo na Serra

A PREFEITURA DA SERRA i nfor ma
que o problema é de competência do
Departamento de Estradas e Roda-
gem (DER), uma vez que se trata da
rodovia ES-010.

A Ceturb, por sua vez, esclarece
que não instala nem mantém abrigos
de ônibus.

O DER-ES afirma que não se trata
de jogo de empurra. Mas, ao consul-
tar o engenheiro responsável pela
região da Serra, este afirmou que a
responsabilidade de instalar e man-
ter os abrigos de ônibus é da prefei-
tura. “Inclusive foi a administração
municipal que reformou vários deles
na ES-010”.

A rodovia é de administração do
órgão, mas a questão dos pontos de
ônibus, mesmo estando em um via
estadual, é do município, afirma.
O que diz o leitor

Abrigo foi danificado
após a colisão
de um caminhão
há mais de um ano
e desde então não
foi consertado

“Moro na Travessa An-

tônio Francisco Vec-
ci, no Residencial
Parque dos Pássaros II, às mar-
gens da rodovia ES-010, entrada
do bairro Chácara Parreiral, e o
nosso problema é a falta de abri-
go no ponto de ônibus”, afirma o
estoquista Denilson Magalhães
G o m e s.

Segundo ele, há mais ou menos
um ano, um caminhão destruiu
um ponto de ônibus em frente ao
residencial e o seu reparo foi soli-
citado à Prefeitura da Serra.

“Mas, infelizmente, até hoje
nada foi feito e não só eu, mas co-
mo todos os demais moradores
da região, corremos riscos pois
abrigo deste ponto está total-
mente torto e corre o risco de cair
a qualquer momento”.

“Lamento que
neste jogo de
empurra quem
sofre é o usuá-
rio que depen-
de do transpor-
te publico” dis -
se Denilson

NÃO

R E S O LV EU

LOCAL onde ficava o abrigo de ônibus que foi destruído em acidente

MATA DA SERRA
Instalação de passarelas

VALDECI CARVALHO FERREIRA, a p o s e n ta d o

“Por que as oito passarelas da
Rodovia do Contorno ainda não fo-
ram instaladas. Essa é uma região
em que vive muita gente e faz-se
urgente a colocação delas”.

A ECO101 esclarece que realização
dos projetos e a execução das obras
foram autorizadas pela Agência Nacio-
nal de Transportes Terrestres (ANTT)
no último dia 7 de junho, e o prazo para
instalação final dos dispositivos é maio
de 2019. A Eco101 já contratou a em-
presa que fará o projeto executivo e as
obras para a implantação dos equipa-
mentos, que serão instalados gradati-
vamente ao longo do trecho, que com-
preende os quilômetros 262, em Nova
Carapina, ao 295, no Contorno.

AMARELOS / GUARAPARI
Sem sinal

EDEVALDO DE SOUZA PEREIRA, M i l i ta r

PAULO ROBERTO OLIVEIRA MARTINS,
m o t o r i s ta

“Há quase um mês, os morado-
res da localidade de Amarelos es-
tão sem sinal da Vivo. A torre ins-
talada no local não está funcionan-
do por falta de energia. A Vivo diz
que é culpa da EDP, que está de-
morando em religar a energia. En-
quanto isso, moradores da locali-
dade e redondeza ficam sem como
se comunicar”.

A EDP informa que manteve contato
diretamente com o cliente e prestou os
devidos esclarecimentos.

A Vivo informa que não foram en-
contradas irregularidades e a linha
consta uso normal.

VILA CAPIXABA
Esgoto vazando

MARIELE FERREIRA, dona de casa

“Há dois buracos na rua Ita-
pemirim onde o esgoto está
jorrando e se acumulando em
frente a minha casa. Meu mari-

do teve que retirar baldes de
esgoto pra entrar na garagem”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRU-
TURA DE CARIACICA informa que
em setembro e outubro foram rea-
lizadas três operações e um deles
foi desentupimento da rede de es-
goto da rua Itapemirim.

Ta p a - b u ra c o s
As Operações tapa-buracos na
Grande Vitória são intempestivas,
ineficientes e ineficazes, face a
uma falta de gestão voltada para a
manutenção preventiva e falta de
pesquisas para otimizar as nor-
mas técnicas.

Bastaram poucas horas de
chuvas para centenas de buracos
voltarem nos mesmos locais em
Vila Velha, Cariacica e Vitória. Es-
pero que os prefeitos debatam o
assunto sobre como lidar com os
problemas, pois nós contribuintes
não podemos arcar com prejuízos
em nossos veículos.

Esse assunto já foi amplamente
divulgado aqui e nada foi feito pa-
ra modificar o modus operandi,
sendo que Vitória evoluiu um pou-
co, mas vejo sempre os mesmos
buracos na subida da Segunda
Ponte. Não podemos admitir
“obras novas” com asfaltos tobo-
gãs. Em Vila Velha já temos cen-
tenas de buracos e muitas vias
afundaram e ação zero da PMVV.
Parcerias com as universidades
deverão ser formadas!

Renato Alves da Silva
Rio Marinho – Vila Velha

Fake news
Estão proibidas as notícias fal-
sas que possam prejudicar os po-
líticos em suas campanhas, mas
continuam permitidas as que pre-
judicam o povo: O político pode
continuar prometendo que irá fa-
zer o que não tem condições de
fazer e pode continuar dizendo
que a sua candidatura é na inten-
ção de defender os interesses do
povo e não somente os seus.

Eh, vida de gado...

Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Problemas que ainda aguardam solução
54 DIAS
12 DIAS
V I VO
M RV

25 DIAS
PREFEITURA DE
CA R I AC I CA

João Batista, de Jar-
dim Limoeiro, conta
que os apartamentos
do edifício Esquadra
estão prontos, mas a
empresa cobra taxa
para entregá-los.

Juarez Vieira Ramos,
de Campo Grande, diz
que motoristas esta-
cionam em faixa da
rua Waldemar Sie-
pierski, de mão dupla,
atrapalhando trânsito.

Ruan dos Santos da
Vitória, de Guarapari,
reclama que Amarelos
está sem sinal de celu-
lar há dias, deixando
a comunidade sem co-
municação.

11 DIAS
COMERCIAL FLÁVIO
SA L L ES

Vilma Viegas Lima, de
Jardim Camburi, relata
que ainda não recebeu
reembolso de show
cancelado, mesmo
tendo informado todos
os dados pedidos.

10 DIAS
S KY

9 DIAS
DNIT

Onésimo Gentil Barbo-
sa, de Parque Jacaraí-
pe, diz que seu plano
exige cadastro há cada
seis meses, mas não
há atendente para isso
pelo 0800.

Fernando Carvalho, de
Itaquari, conta que a
grade lateral de prote-
ção da Segunda Ponte,
no sentido Cariacica -
Vitória, está quebrada
e não fizeram reparo.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

