26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

PRODUÇÃO DE ENERGIA

CRIADOR Estevão Brunoro em frente
ao biodigestor, que transforma os de-
jetos dos porcos em gás metano.

GERADOR que queima o gás vindo do
biodigestor transformado-o em ener-
gia elétrica para a granja.

D I V U LG AÇ ÃO

GRANJA MOSQUINI: m at e r n i d a d e

COM UM PORQUINHO nos braços, Estevão Brunoro administra, com dois irmãos, a maior granja de suínos do Estado, no distrito de Conduru, em Cachoeiro

PRODUÇÃO DE ANIMAIS

Alta tecnologia na criação
de porcos no Espírito Santo

Inseminação artificial
para melhorar genética,
granjas climatizadas
e uso de resíduos para
gerar energia são
alguns dos avanços

Verônica Aguiar
Alessandro de Paula

No Espírito Santo, o uso da

alta tecnologia para a cria-
ção de suínos vem promo-
vendo aumento significativo de
seus padrões genéticos, de higiene
e segurança para consumo.

O diretor-executivo da Associa-
ção de Suinocultores do Espírito
Santo (Ases), Nélio Hand, enfati-
zou que o Estado tem granjas com

tecnologia de ponta.

Ele destacou que processos au-
tomatizados, inseminação artifi-
cial das matrizes e reaproveita-
mento dos dejetos na produção de
energia elétrica são exemplos de
como a tecnologia chegou de for-
ma inovadora em algumas granjas
de porcos no Estado.

No distrito de Conduru, em Ca-
choeiro de Itapemirim, está a
maior granja do Espírito Santo, a
Brunoro. Situada em uma área de
72 alqueires, possui 43,6 mil ani-
mais, sendo 2.677 matrizes, que
são porcas reprodutoras.

O criador Estevão Brunoro, de
25 anos, que administra o negócio
da família, ao lado dos irmãos Cae-
tano e Poliana, explicou que a re-
produção dos animais é por meio
de inseminação artificial.

O sêmen é comprado para inse-

minar as fêmeas. A tecnologia traz
maior taxa de prenhez, mais nasci-
dos e redução da necessidade de
repetir inseminação em 5%.

A maternidade, onde ficam as
porcas com suas crias até o 23º dia,
é climatizada. Em média, cada fê-

mea produz 14,6 leitões.

O criador não paga energia desde
que a propriedade instalou os bio-
digestores, por meio do qual os de-
jetos dos porcos são utilizados para
produção de gás, que é queimado
para geração de energia elétrica.

FUNCIONÁRIO
usa
equipamento
de ultrassom
para avaliar
se a porca
inseminada
ar tificialmente
de fato está
prenha, na
granja Brunoro,
em Cachoeiro
de Itapemirim

Segundo Estevão, a economia é de
cerca de R$ 25 mil mensais.

O que sobra dos biodigestores se
transforma em biofertilizante, um
adubo líquido lançado nas pasta-
gens. “A fazenda tem alta produti-
vidade de pastagem e não gasta-
mos R$ 1 com adubo”, destacou.

Devido ao melhoramento gené-
tico e aos investimentos no bem-
estar animal, a taxa de mortalidade
na granja caiu 85%. “Há pouco
tempo, tínhamos metade do nú-
mero de animais e três vezes mais
mortes do que hoje”, comparou.

Na Granja Mosquini, em Vargem
Alta, existem dois mil suínos. O
criador Marco Mosquini, 43, deta-
lhou que a reprodução também é
feita por inseminação, que parte da
produção da ração é automatizada
e que há sistema para aquecimento
do piso da maternidade da granja.

TECNOLOGIA USADA NA CRIAÇÃO DE SUÍNOS NO ESTADO
Inseminação artificial
> HÁ PRODUTORES do Estado que
compram sêmen de porco de cen-
trais de coleta e distribuição do ma-
terial para poder inseminar as fê-
meas.

Maternidade climatizada
> NO ESTADO também há maternida-
des climatizadas, onde ficam as por-
cas com suas crias, em seus primei-
ros dias de vida.

> OS DEJETOS são levados até os bio-
digestores, onde passam por um
processo de fermentação para pro-

elétrica.

> AS CENTRAIS trabalham com o me-
lhoramento genético dos animais,
por meio de escolha das linhas gené-
ticas (populações), uso de equipa-
mentos que permitem alta precisão
na medida das características esta-
belecidas como critério de seleção,
entre outros recursos.

> C R I A D O R ES de porcos do Estado ex-
plicam que a reprodução, por meio
dessa inseminação artificial, propor-
ciona um melhoramento genético,
gerando animais mais saudáveis.

> A CLIMATIZAÇÃO é feita por meio de
um sistema que faz com que o ar che-
gue mais fresco no interior da granja.
Piso aquecido
> HÁ GRANJASque têm, na maternida-
de, um sistema que permite que o pi-
so seja aquecido, em caso de neces-
sidade.
Geração de energia
> ALGUMAS granjas de produção de
porcos utilizam as fezes e urina dos
animais para a produção de energia

dução de gás metano. De lá, o gás
segue até o gerador para ser quei-
mado e transformado em energia
elétrica.

A L I M E N TAÇÃO
a u t o m at i z a d a :
na granja
Brunoro, em
Cachoeiro de
Itapemirim, a
ração é lançada
nos silos e os
equipamentos
fazem o
restante do
t ra b a l h o ,
conduzindo -a
até o cocho

Automatização
> ALÉM DISSO, todo processo de ali-
mentação dos suínos é automatiza-
do. Ao invés do funcionário levar a ra-
ção, o produto é lançado nos silos e
os equipamentos fazem o restante
do trabalho. Um sensor no cocho avi-
sa quando o alimento acaba e o pro-
cesso é retomado automaticamente.
Bebedouro ecológico
> ALGUMAS GRANJAS trabalham com
bebedouro ecológico. Para usá-los
os animais pressionam uma válvula
que libera a água a ser consumida,
evitando o desperdício.

Fonte: Criadores de porcos e veterinários
c o n s u l ta d o s .

