VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Cartilha do governo ofende
o consumidor, diz ministério

Material de secretaria
federal classifica os
consumidores como
“Roda Presa”, “Fr e n t e
Fr i a ”, “Sabe Tudo”, “Kid
To c a i a ”, entre outros

KARLA CECÍLIA d i ss e
que a forma como a cartilha
foi feita demonstra falta de
responsabilidade do governo
federal com o cidadão

RODRIGO GAVINI — 2 2 / 05 / 2 0 1 3

Lucas MonteiroA cartilha usada no treina-

mento de funcionários dos
Procons foi repudiada pelo
Ministério da Justiça por ser con-
siderada ofensiva e utilizar termos
pejorativos para classificar os con-
sumidores. Por isso, determinou a
revisão do conteúdo pela área téc-
nica da Secretaria Nacional do
Consumidor (Senacon), que pro-
duziu o material.

Advogados e integrantes de ór-
gãos de defesa do consumidor no
Estado consideram “ve rg o n h o s a ”
a forma como o perfil dos cidadãos
que procuram o atendimento na
entidade foi retratado.

Intitulado “Treinamento: exce-
lência no atendimento”, o material
contém orientações sobre como os
funcionários devem atender, reco-
nhecer e até mesmo registrar as
queixas. Mas o que chamou mais
atenção foi a categorização de
c o n s u m i d o re s.

Um dos perfis traz a nomencla-
tura “Kid Tocaia”, descrito como o
cidadão que é especialista em dei-
xar o atendente “com cara de bo-
bo, seja com ironia ou colocações
ma ld os as ”. A recomendação pro-
posta para este caso é conter a
emoção. “Não demonstre que não
gostou da brincadeira, se não pu-
der atingir, a brincadeira acaba”.

Já para clientes explosivos, cha-
mados na cartilha de “Ramb o”, a
recomendação é considerada ain-
da mais vergonhosa pelos especia-
listas: “Não exploda... Encare-o co-
mo um bebê de 2 anos”.

A presidente da Associação de
Defesa do Consumidor do Espírito
Santo (Adeces), Karla Cecília Lu-
ciano Pinto, considera lamentável
que o governo divulgue essas in-
f o r m a ç õ e s.

“É surreal pensar que isso é ver-
dade. E uma total falta de respon-
sabilidade do governo que reflete o
nível de respeitabilidade com o ci-
dadão brasileiro. Provavelmente, é
assim que as pessoas são tratadas
nos bastidores, que além de enfren-
tar filas, lidam com mau atendi-
mento na busca por seus direitos”.
Opinião semelhante tem o advo-
gado especialista em Direito do
Consumidor Hugo Miguel Nunes.
“Parte do público que procura o
Procon é formado por pessoas
com menos conhecimento e baixa
renda e, por contar com um pro-
blema que não sabe como resolver,
pode ficar mais agressivo e impa-
ciente, mas ainda assim, não deve
ser ridicularizado desta maneira”.

SAIBA MAIS

Material chama cliente até de preguiçoso
Perfis retratados
na cartilha
Kid Tocaia
> A ESPECIALIDADE é deixar você com
cara de bobo, seja com ironia ou co-
locações maldosas.

Pensa que sabe
> ADORA SER RECONHECIDO e detesta
ser menosprezado. Só domina o bá-
sico, mas é interessado em conhecer
e aprender.

ção, tenha paciência.
Roda Presa
> NUNCA SE DECIDE,só enxerga o con-

tra nas situações.

> SAÍDA: não demonstre que não gosta
de brincadeira, se não puder atingir,
a brincadeira acaba.
Sabe Tudo
> É AUTORITÁRIO, competente e con-
fiante. Não aceita ser corrigido e nem
contrariado. Quer falar e não gosta
de ouvir.

> SAÍDA: seja paciente e gentil, adote-
o como “mestre”, você vai aprender
algo e ele passará mais tempo ins-
truindo que obstruindo.

> SAÍDA: tenha compaixão com ele.
R ambo
> EXPLOS IVO com tudo e com todos,
às vezes por situações diversas das
que está enfrentando.

> SAÍDA: não exploda também, não o
acuse daquilo que ele mesmo está se
acusando, encare-o como um bebê
de 2 anos.
Q u e b ra - ga l h o
> É GENTE BOA,promete qualquer coi-
sa sem saber se poderá cumprir e
não sabe dizer não.

> SAÍDA: não culpe, nem tire satisfa-

> SAÍDA: apresente soluções positi-
vas, não empurre que ele trava, te-
nha sensibilidade e paciência.
Enigma
> F EC H A D O, não fala o que está acon-

tecendo.

> SAÍDA : não pressione, aparente cal-

ma, faça perguntas objetivas.
Frente Fria
> SOMBRIO e desanimador. Baixo as-

tral que obstrui o progresso.

> SAÍDA: compaixão e paciência, leve

da estagnação à inovação.
D i s q u e - p ro b l e m a
> RECLAMA DE TUDO, esqueceu de se

incluir na própria vida.

> SAÍDA: não concorde, não discorde,
não resolva os problemas dele, com-
paixão e paciência, tente ajudar.
Pre g u i ç o s o
> SABE TUDOe quase nunca argumen-
ta. Sempre argumenta algum fato e
quer atendimento preferencial.

> SAÍDA: esclareça sempre suas dúvi-
das e encurte o diálogo com pergun-
tas comuns.

D I V U LG AÇ ÃO

ATÉ RAMBO
foi usado na
cartilha: ele
define um perfil
de cliente
c o n s i d e ra d o
ex p l o s i vo
com tudo
e com todos

Fonte: Cartilha “Treinamento em excelência
no atendimento” ( Se n a c o n )

DENIZE IZAITA: c o m p ro m e t i m e n t o

“Abordagem
infeliz ”, critica
chefe do Procon
e s ta d u a l

A alusão às personalidades dos
consumidores descritas na carti-
lha de treinamento produzida pela
Secretaria Nacional do Consumi-
dor (Senacon) é classificada como
“uma abordagem infeliz” por De-
nize Izaita, diretora-presidente do
Procon Estadual.

“Não vamos utilizar esta carti-
lha. Embora tenha dicas interes-
santes presentes em outros mate-
riais, esse capítulo das personali-
dades compromete todo o conteú-
do. O consumidor não merece ser
rotulado desta maneira. Não en-
tendo o posicionamento do Sena-
con. Foi uma abordagem infeliz e
completamente contrária ao que
p re c o n i z a m o s ”.

Ao contrário de anos anteriores,
Izaita alega que os Procons Esta-
duais não foram consultados para
a elaboração do material e que a
cartilha destoa dos demais con-
teúdos produzidos pelo órgão.

“A Senacon já foi muito expres-
siva nos anos anteriores e produ-
ziu materiais de excelência sobre
os mais variados temas que eram
muito interessantes. Em contra-
partida, este ano percebemos um
silêncio da Secretaria Nacional,
que nos encaminhou esse docu-
mento por meio digital, mas que
não vai ser reproduzido”.

O Procon Estadual teme que, ao
se deparar com o conteúdo da car-
tilha, o consumidor possa levar
descrédito ao trabalho realizado
pela entidade.

A Associação Brasileira de Pro-
cons (Procons Brasil) também re-
pudiou a publicação, descreven-
do-a como “e q u i vo c a d a ” e “ofensi -
va ” e diz que o “envio da cartilha é
resultado do esvaziamento de car-
gos técnicos em diversas coorde-
nações relacionadas à defesa do
consumidor ”.

Em nota, a Procons Brasil diz
que não concorda com a categori-
zação de consumidores nem com a
forma de treinamento sugerida
pela cartilha. “Os Procons são lo-
cais de cidadania e é neste órgão
público que acolhemos os cida-
dãos já fragilizados, atendendo-os
com respeito e empatia”.

Já a Senacon afirma que não
houve interesse em tipificar ou ri-
dicularizar o consumidor e, sim,
tratar o tema de forma descontraí-
da, bem humorada, para sensibili-
zar o atendente em treinamento.

D I V U LG AÇ ÃO

