AS VAGAS
Prefeitura de Santa Teresa
> VAG AS : cadastro de reserva.
> CA R G O S operador de máquina, ope-
rador de máquina pesada e operador
de máquina agrícola.

> SAL ÁRIOS: R$ 794, para uma jorna-

da de 40 horas semanais.

> INSCRIÇ ÕES: de forma presencial,
do dia 5 ao dia 9 de novembro, na sa-
la da Secretaria Municipal de Obras
e Infraestrutura.
Prefeitura de Aracruz
> VAG AS : 60 vagas, além de formação

de cadastro de reserva.
> CA R G O S : guarda- vida.
> SAL ÁRIOS: R$ 1.106,56 , além de ou-

tros benefícios.

> I N S C R I Ç Õ ES : de forma presencial
até o dia 14 de novembro, na Secre-
taria de Turismo e Cultura
Prefeitura de Linhares
> VAG AS : 230 vagas.
> CA R G O S : professor e pedagogo, em
diversas especialidades, entre elas,
L i b ra s .

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.534,59,

além de benefícios.

> I NSCR IÇÕES: até o dia 6 de novem-
bro, pelo site idcap.org.br. É preciso
pagar uma taxa de R$ 60.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s

Contratações em três
prefeituras do Estado

Há oportunidades para
salva-vidas, professor,
pedagogo e operador
de máquinas em
Aracruz, Linhares
e Santa Teresa

WILTON JUNIOR

Kayque FabianoTrês prefeituras do Estado es-

tão com vagas abertas em di-
versos cargos. São chances
em todos os níveis, do fundamen-
tal ao ensino superior, e oportuni-
dades que vão do cargo de opera-
dor de máquina a professor de en-
sino infantil. Há chances nas cida-
des de Santa Teresa, Aracruz e Li-
n h a re s.

Na rota das montanhas, a 80 km
de Vitória, a Prefeitura de Santa
Teresa está com inscrições abertas
para o cadastro de reserva de mo-
t o r i st a s.

As oportunidades são para os
cargos de operador de máquina,
operador de máquina pesada e
operador de máquina agrícola.

Em todos os casos é preciso pos-
suir carteira de habilitação nas ca-
tegorias C, D ou E, além de ensino
médio completo. O salário-base é
de R$ 794, para uma jornada de 40
horas semanais.

O cadastro dos interessados de-
ve se feito de forma presencial, do
dia 5 ao dia 9 de novembro, na sala
da Secretaria Municipal de Obras
e Infraestrutura, localizada na
Prefeitura Municipal de Santa Te-

SA LVA-V I DAS : a Prefeitura de Aracruz abriu 60 vagas, além de formação de cadastro de reserva

resa, na Rua Darly Nerty Vervloet,
no centro da cidade. No momento
da inscrição é preciso apresentar
um currículo padronizado, dispo-
nível no site santateresa.es.gov.br,
além dos documentos pessoais.

Já na região Norte, a cidade de
Aracruz continua aceitando ins-
crições para o cargo de salva-vidas,
com 60 vagas de início imediato,
para atuação já no verão.

É preciso possuir ensino funda-
mental, além de curso de Forma-

ção de Guarda-Vidas, realizado es-
te ano e reconhecido pelo Corpo
de Bombeiros

Os salários chegam a R$ 1.106,
além de auxílio-alimentação e va-
le-transporte, para uma jornada de
44 horas semanais. As inscrições
continuam abertas e devem ser
feitas somente de forma presen-
cial até o dia 14 de novembro, na
Secretaria de Turismo e Cultura,
que fica na Rua Zacarias Bento
Nascimento, no centro de Aracruz.

Não há taxa de inscrição.

Ainda na região Norte do Esta-
do, a Prefeitura de Linhares tam-
bém segue com 230 vagas em um
processo seletivo na área da Edu-
cação para os cargos de professor e
pedagogo, com salários de R$
1 . 5 3 4, 5 9.

As inscrições estão abertas e po-
dem ser feitas até o dia 6 de no-
vembro, pelo site idcap.org.br. É
preciso pagar uma taxa de inscri-
ção no valor de R$ 60.

Fonte: Editais publicados.

ALESSANDRO DE PAULA

OPERADOR de máquina: vagas

Marinha tem 384 vagas
com salários de R$ 11 mil

A Marinha do Brasil está com
inscrições abertas em todo o Brasil
para profissionais de nível supe-
rior em diversas áreas para se ins-
creverem através do Serviço Mili-
tar Voluntário. Ao todo são 384 va-
gas com salários de até R$ 11 mil e
há oportunidades para o Estado,
em Vila Velha.

O Serviço Militar Voluntário é
um vínculo entre o militar e a Ma-
rinha que pode ser renovado
anualmente, até o período máxi-
mo de oito anos.

Há chances para áreas como fi-
sioterapia, farmácia, engenharia,
matemática, psicologia, pedago-
gia, biblioteconomia, educação fí-
sica, medicina, enfermagem, nu-
trição, entre outros. Para partici-
par é preciso ter mais de 18 anos e
ter graduação na área desejada.

D I V U LG AÇ ÃO

MARINHA: chances em áreas como farmácia, engenharia e matemática

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
até o dia 31 de outubro, pelo site
marinha.mil.br. É preciso ainda
realizar o pagamento de taxa de

inscrição no valor de R$ 127, até o
dia 1º de novembro.

A seleção dos profissionais será
feita através de prova objetiva, ve-
rificação de dados biográficos e

documentos, inspeção de saúde,
teste de aptidão física e prova de tí-
tulos. A prova tem previsão de
acontecer no dia 10 de fevereiro de
2 0 1 9.

Seleção para trabalhar
em aeroporto no Sul

A Receita Federal abre, a partir
de amanhã, as inscrições para um
processo seletivo que busca pre-
encher 31 vagas de nível superior
para o cargo de perito técnico, em
diversas especialidades.

As vagas são para atuação no Ae-
roporto Internacional Salgado Fi-
lho de Porto Alegre, no Rio Grande
do Sul.

As chances são para os cargos de
engenheiro químico, engenheiro
industrial, engenheiro de produ-
ção, bioquímico, químico, enge-
nheiro mecânico, engenheiro me-
cânico e de automóveis, engenhei-
ro mecânico e de armamentos, en-
genheiro automotivo, engenheiro
eletrônico, engenheiro eletricista,
engenheiro civil, engenheiro de
fortificação e construção, enge-
nheiro naval, engenheiro de pe-
tróleo, geólogo e engenheiro de
m i n a s.

Os salários chegam a R$ 15 mil,

com todos os benefícios.

As inscrições podem ser feitas a
partir de amanhã e seguem aber-
tas até o dia 8 de novembro, no se-

tor de Protocolo da Alfândega da
Receita Federal em Porto Alegre,
que fica na Av. Sepúlveda, 53, no
Prédio da Alfândega, no Centro
H i st ó r i c o.

D I V U LG AÇ ÃO

AEROPORTO de Porto Alegre

