2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

ATENDIMENTO MÉDICO

Reportagem Especial
Exemplos de 10 países
para melhorar saúde

FO R M AÇÃO
Família e comunidade
O programa de residência médica em Medicina de
Família e Comunidade está formando no Estado mé-
dicos especialistas para atuar no Programa de Saúde
da Família (PSF), como os alunos Lorena Campos e
Adilson Segades. Com a supervisão da médica de Fa-
mília e Comunidade Cinthia Loureiro, eles atuam na
unidade de saúde da Barra do Jucu, em Vila Velha.

Hoje, há residência dessa especialidade em Vila
Velha, Vitória, Cariacica e Colatina, com médicos se
capacitando assim como acontece na Inglaterra.

Sistemas internacionais
de excelência no
atendimento médico
à população servem
de inspiração para
inovações no Estado

RODRIGO GAVINI/ AT

Lorrany MartinsAsaúde é uma das principais

preocupações do brasileiro e
também alvo de muitas críti-
cas. Segundo especialistas, com o
aumento da expectativa de vida no
Brasil, estratégias diferentes devem
ser tomadas para garantir saúde a
todos, como prevê a Constituição.

Canadá, Japão, Inglaterra e Is-
rael estão entre os 10 países em ex-
celência em saúde que podem ins-
pirar novas formas de melhorar o
atendimento médico nos hospitais
e unidades do Estado.

Para a presidente da Sociedade
de Reumatologia do Espírito San-
to, Aline Coelho, no Brasil, prevale-
ce a cultura do pronto-socorro, on-
de cada vez é um médico diferente
que faz o atendimento e que des-
conhece o histórico do paciente.

Ela acredita que o uso da tecno-
logia, como acontece em Israel e
Cingapura, pode ajudar a reduzir
as filas de espera para as consultas
com especialistas.

“Acho que poderíamos usar
mais tecnologia, como a telemedi-
cina por exemplo, onde o médico
da unidades de saúde poderia tirar
dúvida com especialistas. Isso evi-
taria as longas filas de espera para
as consultas especializadas.”

Tornar os médicos mais autôno-
mos, como acontece no Canadá,
também pode ser um boa ideia. De

acordo com o presidente da Asso-
ciação Médica do Espírito Santo
(Ames), Leonardo Lessa, as coo-
perativas de especialidades médi-
cas que atuam nos hospitais têm
mostrado bons resultados.

“Quando um médico falta, por
exemplo, os pacientes não ficam
sem consultas. As cooperativas co-
locam outro profissional no lugar,

sem prejuízo algum”, destacou.

Na opinião dos médicos, o que o
Brasil tem a aprender com os paí-
ses de excelência é o foco em pre-
venção e em atenção primária à
saúde, aquele atendimento que
acontece no posto do bairro.

De acordo com a Federação Na-
cional de Saúde Suplementar (Fe-
nasaúde), o atual sistema brasilei-

ro, tanto público como privado, é
focado em curar doenças já insta-
ladas, enquanto países desenvolvi-
dos focam no cuidado preventivo.
De acordo com o presidente da
Associação Capixaba de Medicina
de Família, Diego Brandão, a lite-
ratura científica mostra que 80%
dos problemas podem ser resolvi-
dos na estrutura básica de atenção

à saúde. Desde o pré-natal, pre-
venção de doenças e vacinação, até
o gerenciamento de condições
crônicas e cuidados paliativos.

“No Brasil já temos o modelo de
estratégia de prevenção da saúde
da família conhecido internacio-
nalmente como efetivo. O que pre-
cisamos é especializar e organizar
esse atendimento”, disse Diego.

COMO FUNCIONA

CA NA D Á
Médicos autônomos
A assistência médica no Canadá, co-
nhecida como socializada, é pública, mas
a maioria dos médicos são autônomos.
São pagos pelo governo mas não são
funcionários. Os cidadãos podem esco-
lher o profissional para o atendimento, e
eles são proibidos de cobrar qualquer va-
lor dos pacientes. Em alguns lugares, os
médicos podem cobrar uma pequena ta-
xa do paciente que faltar a consulta.

I NG L AT E R R A
Atenção primária
O National Health Service (NHS) é o
sistema de saúde da Inglaterra, um dos
mais antigos do mundo. Ele é uma das
inspirações para o SUS, no Brasil, e tem
foco na atenção primária. O atendimento
tem início com um médico generalista,
geralmente um clínico ou de família e co-
munidade, que encaminha para o espe-
cialista. Há planos particulares, mas a
maioria utiliza o sistema público.

SU É C I A
Especialistas em 90 dias
Os cuidados com a saúde na Suécia
são em grande parte financiados por
impostos. O sistema garante a todos
acesso igualitário aos serviços. Uma
garantia de assistência médica do ano
de 2005 determina que após o exame
inicial, nenhum paciente deve esperar
mais do que 90 dias para consultar um
especialista, fazer uma cirurgia ou tra-
ta m e n t o .

JA P Ã O
Desconto para idosos
Segundo o consulado, uma emenda
na Lei de Seguro de Saúde do país ga-
rante 70% das despesas médicas para
pessoas entre 6 e 70 anos. Os que têm
menos de 6 anos ou maiores de 70 anos
pagam apenas 20% das despesas e
quem tem mais de 75 anos só paga 10%.
É obrigatório que maiores de 65 anos te-
nham seguro-saúde que oferece cuida-
dos domiciliares, entre os serviços.

ES PA N H A
Atendimento domiciliar
O sistema de saúde espanhol é pare-
cido com o do Brasil e tem uma rede de
centros de saúde e hospitais distribuídos
em todo o país. Nos centros de saúde são
prestados serviços de atendimento pri-
mário e, se necessário, o atendimento
médico pode ser prestado no domicílio do
paciente. Além disso, nas zonas rurais
existem consultórios locais onde os mé-
dicos atendem periodicamente.

