VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Co n c u r so s
Concurseiros à moda
antiga dispensam internet

TRADICIONAL

Muitos candidatos
preferem estudar
por meio de livros e
apostilas, pois creem
que são fontes mais
confiáveis de conteúdo

ACERVO PESSOAL

Kayque FabianoEles vão na contramão da tec-

nologia e, em plena era digi-
tal, afirmam que nada é me-
lhor do que o bom e velho livro. O
que para muitos é um hábito, o
costume de estudar pela internet,
com videoaulas e arquivos digitais,
não é nem uma possibilidade para
alguns candidatos a concursos pú-
blicos que se consideram “tradi -
cionais”.

Esse é o caso da pedagoga Rute
Alencar, de 43 anos. Rute, que bus-
ca um cargo em sua área na Secre-
taria de Estado da Educação (Se-
du), conta que estuda com livros
lançados há mais de 10 anos, e que
mesmo assim se sente mais prepa-
rada para as seleções do que os
candidatos que estudam pela in-
ternet.

“O conteúdo pedagógico nunca
vai mudar, então prefiro estudar
com aquilo que estou mais familia-
rizada. Estudo somente por meio
de livros e apostilas e não me
adaptei aos meios digitais de estu-
do. Escolhi o livro por ser uma fon-
te segura. Sei que o seu conteúdo é
usado como base para as questões,
e não foi escrito por qualquer um,”
salientou.

E a estudante está certa, garan-
tem especialistas. Segundo a dire-
tora pedagógica do CEP, Ivone
Goldner, os livros são a fonte mais
confiável de conteúdo. Mesmo as-
sim, ela afirma que outras fontes de
estudo não devem ser dispensadas.
“Os livros, sobretudo os específi-
cos para concursos, são os melho-
res e mais eficazes instrumentos
para o sucesso do candidato, con-
siderando que os examinadores
das bancas dificilmente utilizarão
uma informação contida em um
PDF ou vídeo como base para for-
mulação de uma questão”, disse.

Mas se engana quem acha que
apenas os candidatos mais velhos
preferem os livros na hora de se
preparar. O estudante Fernando
Paiva, de 23 anos, conta que sem-
pre preferiu o papel ao digital. “É
mais fácil para estudar, não cansa
os olhos e ainda dá para grifar e es-
crever no papel”, afirmou.

Ivone ressalta, porém, que é pre-
ciso ficar atento para que o con-
teúdo estudado nos livros esteja
atualizado com o que está em vi-
gor. “As alterações de legislação,
por exemplo, são inúmeras e quase
que diárias. Nesses casos o melhor
é ficar de olho para não estudar
nada velho ou errado”, reforçou.

Preferência por impressos para estudo

Em busca da tão sonhada apro-
vação, os candidatos recorrem às
mais diversas plataformas de con-
teúdo, mas a mais tradicional delas,
os livros e apostilas impressos, ain-
da são os favoritos na hora de de-
bruçar a cabeça sobre os estudos.

A estudante Renara Alves dos
Santos, de 29 anos, busca um vaga
como analista no Tribunal Regional
do Trabalho da 17ª Região, e afirma
que entre as opções, o livro é sua
preferida. “Consigo estudar melhor e
anoto os conteúdos, faço links com

lápis, e faço mapas mentais usando
como base o livro”.

Já sua colega, Liliane do Sacra-
mento Santos, de 24 anos, irá buscar
a vaga de técnico no mesmo órgão, e
diz que só usa a internet para resol-
ver exercícios on-line.

SAIBA MAIS

Aluno deve usar o que estiver disponível

Livros e apostilas
> MESMO COM NOVOS MEIOS de estu-
do, vários candidatos a concursos e
seleções preferem estudar por meio
de livros e apostilas impressas.

> ELES ALEGAM que com o papel é
possível entender melhor o conteú-
do, riscar, realizar anotações e fór-
mulas que são mais complexas de
serem feitas em meios digitais.
O que estudar primeiro
> CONSIDERANDO que, em regra geral,
os PDF são resumos de livros, é
aconselhável estudar primeiro pelos
livros, deixando aquele material ape-
nas para efeito de revisão da matéria
já estudada.

> O CANDIDATO também pode come-
çar pela forma que se sentir mais à
vontade, para depois ir para os de-
mais, obedecendo ao seu próprio rit-
mo de aprendizagem.

> NA DÚVIDA, o candidato deve se in-
teirar de cada um deles para depois
fazer a escolha.

A R Q U I VO / AT

VIDEOAULA: mais uma opção

> SEGUNDO PROFESSORES, a aula
presencial sempre será vantajosa
em relação ao vídeo, considerando o
aspecto do conteúdo.

> NA MAIORIA DOS CASOS, o concur-

seiro já tem a sua preferência ou faz
um curso presencial e utiliza as vi-
deoaulas como reforço e comple-
mento. Essa é uma excelente forma
dele utilizar tudo o que há disponível
em favor de sua preparação.
Histórico
> ATÉ PARTE DOS ANOS 2000 os cur-
sos presenciais para concursos e se-
leções ainda não eram populares. O
único meio para se estudar eram os
livros.

> DE 2004 A 2010 os cursos presen-
ciais preparatórios começaram a do-
minar o mercado. Apostilas, CD's e
DVD's e alguns cursos on-line come-
çaram a se colocar no mercado.

> DE 2010 A ATÉ OS DIAS DE HOJE os
cursos on-line, arquivos digitais, co-
mo PDF's, videoaulas, e plataformas
de exercício vieram com força e os li-
vros e apostilas impressas diminuí-
ram sua produção.

Fonte: Especialistas consultados.

IVONE: candidatos ecléticos no País

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Ideal é conciliar
livros com
tecnologia,
diz especialista

Em meio a tantas opções, como
videoaulas, resumos on-line e ou-
tras formas digitais de estudo, é co-
mum existir dúvidas de qual for-
mato ver primeiro. Mas especialis-
tas da área da Educação e cursos
preparatórios recomendam que o
melhor é mesclar as plataformas e
estudar um pouco em cada meio.
Segundo a diretora da faculdade
Saberes, que oferece cursos prepa-
ratórios, Alacir de Araújo Silva, o
estudante que se prepara, hoje, pa-
ra concursos está em busca, prin-
cipalmente, de sínteses, de aposti-
las objetivas e com muitos exercí-
c i o s.

“Como quase sempre o tempo é
curto, o aluno não quer perder
tempo com muitas leituras, seja de
livros ou textos em pdf. Dos recur-
sos disponíveis para o aluno, tais
como livros, apostilas, videoaulas,
seminários, considero que cada
um tem seu valor, dependendo do
objetivo que se quer buscar. No
meu entender, todos contribuem
para a aquisição de conhecimen-
tos”, explicou.

Já a diretora pedagógica do CEP,
Ivone Goldner, destacou que o
perfil do candidato no País varia.

“O candidato brasileiro, em re-
gra geral, é muito eclético. Lança
mão de todo o arsenal disponível,
com a finalidade de se tornar com-
petitivo e ser aprovado no concur-
so que deseja. O estudante nunca
renuncia totalmente aos livros,
utilizando os pdfs como comple-
mento à preparação, mas conside-
rando que, regra geral, os pdfs são
resumos de livros, é aconselhável
estudar primeiro pelos livros, dei-
xando aquele material apenas para
efeito de revisão da matéria já es-
tudada”, ressaltou.

Um exemplo dessa pluralidade é
a administradora Marcela de Oli-
veira, de 35 anos. A profissional,
que irá tentar o cargo de técnico
administrativo no Tribunal Regio-
nal do Trabalho da 17ª Região, sa-
lientou que estuda pelos livros
porque fixa melhor o conteúdo.

“Estudo por todos os meios, mas
o que mais uso são os impressos,
justamente porque consigo enten-
der melhor a matéria, rabisco, faço
resumos, e consigo aproveitar me-
lhor a matéria”, disse.

FÁBIO VICENTINI — 2 1 / 05 / 2 0 1 7

