14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

VILA DE MELEIRASUm paraíso às margens do Cricaré

Sossego, belezas
naturais, gastronomia
e esportes aquáticos
viram atrações em
vilarejo de pescadores
de Conceição da Barra

Edson Sodré

CONCEIÇÃO DA BARRAAntes muito procurada por

praticantes da pesca espor-
tiva e amadora, a comunida-
de de Meleiras, em Conceição da
Barra, no Norte do Estado, agora
começa a ser descoberta por turis-
tas de todo o Estado, do Brasil e até
do exterior. As belezas naturais do
lugar têm atraído famílias inteiras,
que vão atrás de sossego, boa gas-
tronomia e esportes aquáticos.

Localizado às margens do Rio
Cricaré, ao norte da ilha de Guriri,
em São Mateus, o povoado de pes-
cadores de Meleiras possui cerca
de 120 famílias.

Distante 230 quilômetros de Vi-
tória e a 14 km da praia de Guriri, a
vila fica dentro do território de
Conceição da Barra, mas o acesso
terrestre só é feito por São Mateus.
O caminhoneiro aposentado An-
tônio José Zata, de 53 anos, conhe-
cido como Zé da Meleira, trocou a
cidade de Linhares pela vila de
pescadores em 1991, após se casar e
decidir abandonar as estradas.

Pioneiro no turismo do lugar, Zé
da Meleira é dono da primeira

pousada e restaurante no vilarejo.
“Quando cheguei, só seis famí-
lias viviam aqui, todas descenden-
tes de indígenas. No início, foi
muito difícil, a estrada era precá-
ria. Mas a beleza desse lugar com-
pensava todo esforço”, ressalta.

O vilarejo possui três pousadas e
algumas casas de veraneio dispo-
níveis para aluguel. Na pousada do
Zé, que tem restaurante e área de
lazer às margens do rio, os hóspe-
des contam com uma pequena
marina para atracar barco, lancha
e jet ski. “O fluxo maior é nos finais
de semana. Vem gente do Estado
todo, mas no verão recebemos tu-
ristas de fora e até gringos”, conta.
A gastronomia, baseada em fru-
tos do mar, é outro atrativo. O Bar e
Restaurante Zé Elefante serve mo-
quecas, peixes fritos e pastel de si-
ri. “Tudo é fresco, pescado por
mim mesmo”, diz o pescador e do-
no do lugar, Geovane Barbosa, 29.
Pescadores e donos de lanchas
realizam passeios pelo Rio Cricaré,
a R$ 20 por pessoa. “Quando a ma-
ré está baixa, o rio forma bancos de
areia com prainhas. A gente leva os
turistas até lá para passar algumas
horas. É uma delícia. Também fa-
zemos passeio ecológico pelos
manguezais”, relata Geovane.

Da vila de Meleiras também é
possível ir às praias desertas do lado
norte da ilha de Guriri, passando por
estradas de terra em meio à Mata
Atlântica preservada, um verdadeiro
paraíso. A mais conhecida é a Praia
do Pontal do Sul, que fica no encon-
tro do Rio Cricaré com o mar.

A N TÔ N I O
JOSÉ ZATA
deixou a vida de
caminhoneiro e
abriu a primeira
pousada no
vilarejo. “No
início, foi difícil.
Mas a beleza
desse lugar
c o m p e n s ava
todo esforço”

AS ATRAÇÕES

Lazer, hospedagem e gastronomia
Pousada e Restaurante
do Zeca
> O ESTABELECIMENTO possui c i nc o
quartos para hospedagem e um res-
taurante que serve moquecas e pra-
tos à base de peixes, além de área de
lazer para crianças. Contato: (27)
99988 -2288.
Pousada Nova Canaã
> POUSADA COM PISCINA e 32 leitos.
Oferece café da manhã e quartos
com cama de casal, frigobar, TV e ar-
condicionado. Contato pelo telefo-
ne: (27) 99942-6625.
Bar, Restaurante e
Pousada Zé Elefante
> POSSUI três suítes por R$ 120 a diá-

ria, com café da manhã. O restauran-
te fica à margem do rio, serve mo-
quecas e peixes fritos. O local tam-
bém oferece passeios de barco que
custam R$ 20 por pessoa.
Bar Recanto do Guerreiro
> LOCAL SERVE galinha caipira, mo-
queca de robalo e pescadinha. Con-
tato: (27) 99658-8913.
Rufino's Bar e Restaurante
> O ESTABELECIMENTO serve moque-
cas e porções de pescadinha e ca-
marão. O local também aluga barcos
de pesca e faz passeios pelo Rio Cri-
caré. Contato: (27) 99794-0695.

Fonte: Estabelecimentos citados.

FOTOS: EDSON SODRÉ

TURISTA SE DIVERTE em passeio de jet ski na vila de Meleiras. Belezas naturais do local encantam os hóspedes

DIVERSÃO E SOSSEGO

Lugar de descanso
O sossego foi o que atraiu o ca-
sal de namorados Julio Rodri-
gues, de 35 anos, e Cristiane Fio-
rot, de 29, à vila de Meleiras.

Pela terceira vez no vilarejo de
Conceição da Barra, Cristiane
conta que decidiu levar o namora-
do para conhecer as belezas do
l u ga r.

“Ele nunca tinha vindo, e está
adorando. É ótimo vir aqui para ter
sossego e descansar no final de
semana após uma semana de tra-
b a l h o”, destaca.

Pescaria esportiva
A pescaria esportiva é o
principal lazer do aposenta-
do Laudemiro Alves de Deus,
de 60 anos, que sempre
aproveita os dias livres para ir
à comunidade de Meleiras.

“Sou encantado por esse
lugar. Além de uma natureza
exuberante, aqui é o melhor
para pegar robalos, pesquei
um de 38 centímetros”, con-
tou, animado, o aposenta-
do.

Passeio em família
O aposentado Jair Cristo
Craus, de 65 anos, saiu de
Santa Leopoldina, na região
Serrana, para aproveitar o la-
zer da vila de Meleiras, em
Conceição da Barra, Norte do
Estado, com a mulher, o genro
e a neta.

“Minha filha mora com o
esposo em Guriri, São Ma-
teus, que fica aqui perto. Por
isso, sempre que venho visi-
tá-los a gente vem aqui pes-
car. É uma delícia”, comentou
Jair Cristo.

