Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ATENDIMENTO MÉDICO

Cuidado maior com idosos e crianças
Quando o assunto é saúde, os

RODRIGO GAVINI/AT

P R E V E N ÇÃO
País europeu
Uma das ideias que
está sendo implanta-
da no Estado, inspira-
da nos países euro-
peus é o cuidado pre-
ventivo com ações
voltadas principal-
mente para idosos.

Na MedSênior, os
idosos têm um núcleo
com atendimento fi-
sioterapêutico para
fortalecer os múscu-
los e evitar doenças e
acidentes, como ex-
plicou o fisioterapeuta
Pablo Pompermayer.
“Me sinto mais forte
e consigo fazer muitas
coisas sozinha, sem
ajuda”, disse a pacien-
te Estélida Lyra, 72.

Nas prefeituras da
Grande Vitória tam-
bém há vários progra-
mas focados na pre-
venção de doenças.

dois extremos da vida são
os que mais causam preo-
cupação aos especialistas: as
crianças e os idosos. Em países co-
mo Japão, Portugal e outros da
Europa esses problemas já estão
superados. Mas no Brasil, com o
envelhecimento acelerado da po-
pulação e os resultados das ações
de saúde da criança, esse ainda é
um desafio.

Segundo o Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE)
até 2031 a população com 65 anos
ou mais vai dobrar, passando de
7% para 14%. Esse dado já desper-
ta em gestores de saúde pública e
privada a necessidade de progra-
mas voltados para idosos.

Assim como acontece no Japão,
onde o sistema de saúde é particular
mas há um subsídio maior do go-
verno para os idosos, a Federação
Nacional de Saúde Suplementar
(Fenasaúde) discute propostas que
ajudem os idosos a arcar com as
despesas crescentes com saúde jus-
tamente nesta fase da vida.

“Estamos propondo novos pro-
dutos de previdência e poupança
vinculados à saúde. Uma modali-
dade de plano de previdência com
finalidade de acumulação de re-
cursos para despesas com saúde”,
explicou a presidente da Fenasaú-
de, Solange Mendes, no 4º Fórum
de Saúde Complementar que
aconteceu no Rio de Janeiro na úl-
tima semana.

O presidente do Conselho Re-
gional de Medicina do Espírito
Santo (CRM-ES), Celso Murad,
destacou que o foco tem de ser na
prevenção das doenças desde
criança, para garantir uma melhor
saúde quando idoso.

“O foco tem de ser

na prevenção das
doenças desde criança,
para garantir uma
melhor saúde quando

i d o so”Celso Murad, presidente do CRM-ES

“O Japão, por exemplo, presta
uma assistência ao idoso muito
grande, assim como os países es-
candinavos. O foco deles é que a
prevenção das doenças no idoso
começa na infância, com preven-
ção de obesidade e problemas do
c o ra ç ã o.”

De acordo com o geriatra e dire-
tor médico do MedSênior, Roni
Mukamal, uma boa ideia para lidar
com o envelhecimento da popula-
ção é a prevenção de doenças nos
i d o s o s.

“Países como o Canadá, têm um
modelo de saúde que valoriza o
idoso em sua comunidade. Tem o
médico especialista que cuida da
sua saúde, mas há ações de pre-
venção de doenças e a inserção do
idoso nas rotinas do dia a dia. É
preciso pensar a saúde com um
olhar diferente para quem tem
mais de 65 anos.”

Planos para diminuir cesarianas

COMUNICAÇÃO HEJSN

FERNANDA E SIBELE: parto normal

A ideia de partos humanizados
surgiu na França há mais de 40
anos. Mas foi a Austrália quem ob-
teve no último século ganhos sig-
nificativos na melhoria da segu-
rança da gravidez e do parto. De
acordo com o consulado australia-
no, o país é um dos mais seguros
do mundo para dar à luz.

No Brasil, gestores de saúde pú-
blica e privada estão implantando
ações para diminuir partos por
meio de cesáreas, assim como
aconteceu na Austrália, e aumen-
tar a quantidade de partos normais
e humanizados.

A maternidade do Hospital Esta-
dual Doutor Jayme Santos Neves,
na Serra, é referência em partos de
alto risco para mães e bebês e, nes-

te ano, conseguiu atingir 56% de
partos vaginais. O médico diretor
técnico do hospital, Eric Gaigher,
explicou que há dois andares espe-
cialmente preparados para as ges-
tantes e bebês.

“O parto humanizado não é um
tipo de parto, mas uma forma de
realizar onde se observa uma série
de procedimentos que dão maior
acolhimento às gestantes e aos be-
bês, tornando mais humanizado.”

Na rede particular, o Hospital
Maternidade da Unimed também
se destaca pelo trabalho com o
parto humanizado. O gestor médi-
co de Inovação da Unimed Vitória,
Paulo do Bem, destacou ainda to-
do o serviço de tecnologia e infor-
mações voltados à gestante.

COMO FUNCIONA

P O RT UGA L
Cuidado com idosos
O país tem um sistema semelhante
ao SUS e acumula bons indicadores
com a queda de mortalidade por en-
farte, redução de custos com cirurgias
de cataratas e boa cobertura de vaci-
nação. Em 2014, uma lei criou o Fundo
para a Investigação em Saúde, visan-
do fortalecer as atividades de investi-
gação para a promoção e melhoria da
saúde das pessoas.

ISRAEL
Sistema tecnológico
Israel tem um dos sistemas de saú-
de mais tecnologicamente avançados
e de melhor qualidade do mundo. Mui-
tas consultas são feitas on-line e to-
dos os pacientes têm registros eletrô-
nicos, o que facilita a troca de informa-
ções entre os serviços. O primeiro
atendimento acontece com um clínico
geral. Após isso, os pacientes são en-
caminhados para um especialista.

AUST R Á L I A
Saúde mental
Com hospitais bem equipados e mé-
dicos treinados, o país tem a expecta-
tiva de vida mais elevada do planeta
para os homens, um dos motivos é a
integração da atenção primária com
outros serviços de saúde. Além disso,
os cidadãos têm acesso a atendimen-
to psicológico e intervenções rápidas
nas crises e surtos psiquiátricos e são
tratados na comunidade.

C I NGA PU R A
Promoção de saúde
Cingapura tem o sistema de saúde
considerado com o melhor custo-be-
nefício. Apesar de pago, o país oferece
subsídios aos cidadãos e estrangeiros,
de forma diferente, mas investe em po-
líticas de promoção de saúde, envol-
vendo setores públicos e privados,
com foco no combate a fatores de risco
como o sedentarismo. Além disso, tem
o sistema integrado eletronicamente.

COREIA DO SUL
Tratamentos milenares
O principal sistema de saúde corea-
no é o National Haelth Insurance
(NHI) que abrange a maior parte da
população coreana. Além de cobrir a
maioria dos procedimentos médicos
existentes no país, como cirurgias
complexas, há subsídios também para
tratamentos alternativos da medicina
tradicional coreana. A tecnologia é
muito utilizada no sistema.

