SAIBA MAIS
E m p re g o
> AO TODO, de janeiro a setembro deste
ano, foram contratadas 255 mil pes-
soas no Estado. No entanto, no mes-
mo período, 238 mil profissionais fo-
ram desligados de suas funções.

> OU SEJA, no último ano, o número de
contratados foi pouco superior ao
total de demitidos no período. O sal-
do é de 16.675 empregos a mais no
mercado capixaba em 9 meses.

> S EGU ND O especialistas da área de
Recursos Humanos, os números são
preocupantes e refletem a grande
rotatividade no mercado.
D e m i ss õ e s
> AS PRINCIPAIS causas de demissão,
no Espírito Santo, são faltas e atra-
sos no trabalho.

> DEVIDO À CRISE, os empresários es-
tão sendo pressionados a produzir
mais. E faltas e atrasos, não justifica-
dos e recorrentes, demonstram falta
de comprometimento.
J u s t i f i c a t i va
> A N T ES de atrasar ou faltar, o empre-
gado precisa avisar que vai fazer isso
para a equipe se reorganizar.

> JÁ A EMPRESAdeve conversar com o
funcionário que está atrasando ou
faltando para entender o que está
acontecendo, antes de pensar em
demiti-lo.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

COMPORTAMENTO NO TRABALHO

Atrasos e faltas já são a
maior causa de demissão

CA N SAÇ O

Ausência no trabalho
na hora correta superou
falta de competência
e já é o motivo para
70% das dispensas de
empregados no Estado

DAYANA SOUZA/AT

Verônica AguiarAtrasos e faltas já são a maior

causa de demissões no Espí-
rito Santo, segundo especia-
listas. Eles apontam que ambos são
indicadores de improdutividade e
já motivam 70% das dispensas de
profissionais no Estado. Antes, pro-
blemas de relacionamento e incom-
petência era as principais causas.

A psicóloga especialista em pes-
soas e carreiras Gisélia Freitas des-
tacou que, devido à crise, o merca-
do está mais sensível a esse mau
comportamento. “Como os em-
presários estão sofrendo muita
pressão por resultados, o nível de
tolerância zerou”, afirmou.

Segundo ela, a pressão é para
produzir cada vez mais e com me-
nos, buscando uma equipe menor
e mais assertiva. “A maioria das va-
gas que estão surgindo não são no-
vas, são substituições. O empresá-
rio quer uma pessoa em quem ele
possa confiar”, avaliou.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
destacou: “O custo de um empre-
gado no Brasil é muito alto. Isso,
no meio de uma crise, faz com que
o empresário esteja atento como
nunca esteve antes na história.”

Segundo ele, faltas ou atrasos in-
justificados e recorrentes mostram
a falta de respeito e de comprome-
timento com a empresa. “I ma g in a
quem tem loja e contrata um em-
pregado para abri-la e ele não apa-
rece. A loja vai ficar fechada?”

Ele aconselha as empresas a in-
vestigar os motivos dos atrasos e
faltas. Para ele, é importante que a
empresa entenda o que está acon-
tecendo para se prevenir.

“Muitas vezes, é uma questão de
saúde, uma questão comportamen-
tal e de desengajamento. Pode ser
também sinal de que a pessoa pode
estar buscando um novo emprego.”
A coordenadora de Recursos
Humanos da Psico Store, Jeany
Nascimento, destacou que quando
um empregado precisa chegar
atrasado ou faltar, ele tem de avisar
ao seu líder imediato antes e expli-
car o motivo: “Tirando os impre-
vistos, é preciso avisar antes da
jornada de trabalho começar, para
a equipe já saber que aquela pes-
soa não vem e se reorganizar.”

Especialistas defendem que o mo-
tivo que levou ao atraso ou à falta se-
ja documentado. Se o empregado,
por exemplo, foi assaltado, deve le-
var o Boletim de Ocorrência (BO); se
bateu o carro, deve comprovar isso.

Fonte: Cadastro Geral de Empregados e De-
sempregados (Caged) do País e especialistas
c o n s u l ta d o s .

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“Faltei ao trabalho e fui demitida”

Uma auxiliar de vendas, de 30
anos, que preferiu não se identifi-
car, contou que trabalhava em uma
fábrica há cerca de três anos, com
carteira assinada, e foi demitida por
faltar ao trabalho, este ano.

Ela afirmou que estava trabalhan-
do em dupla jornada há três dias na
empresa, com carga de mais de 12
horas por dia e, no domingo, estava
muito cansada e não foi trabalhar.

“A dona da empresa deixou claro

que me demitiu porque não fui tra-
balhar naquele dia. Além de cansa-
da, de não estar aguentando mais,
eu já estava muito insatisfeita e
uma coisa foi levando a outra”, afir-
mou ela.

Diálogo desde a contratação

O diálogo entre empregado e
empregador sobre a questão de
flexibilidade ou não de horário de
trabalho deve existir desde a en-
trevista de emprego, segundo es-
p e c i a l i st a s.

A diretora-executiva da Asso-
ciação Brasileira de Recursos Hu-
manos (ABRH-ES), Fabiola Sar-
mento, destacou que esse ponto
tem de ficar muito claro. “Na mes-
ma empresa há áreas em que o

empregador pode e outras em que
ele não pode flexibilizar horários.
É importante que tanto a empresa
quanto o funcionário observem e
respeitem isso”.

Ela lembrou que, dependendo
do segmento, a pessoa precisa ser
pontual. “É melhor esclarecer des-
de cedo, para evitar funcionários
conversando no corredor sobre is-
so, questionando porque um pode
chegar mais tarde e outro não.”

Foco no relacionamento

São vários os possíveis motivos
para que um funcionário seja de-
mitido. Especialistas em recursos

DAYANA SOUZA - 23/10/2018

ELCIO PAULO: conflito com equipe

humanos apontaram quais são os
principais, a pedido da reporta-
gem.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira, apontou que além dos atra-
sos e faltas, os conflitos constantes
com a equipe são um problema, já
que influenciam no clima da orga-
n i z a ç ã o.

Ele também destacou outros
pontos, como dificuldade de tra-
balhar em equipe, acomodação na
função, comunicação ineficiente,
desmotivação, entre outros.

CAUSAS DE DEMISSÃO
1 Atrasos e faltas
Q uando constantes, mostram desin-
teresse pelo trabalho que se executa.
2 R elacionamento
Funcionários que têm conflitos
constantes com os colegas atrapa-
lham o clima da organização.
3 Competência técnica
O empregado que não tem compe-
tência técnica pra realizar determina-
das atividades pode aprender. Por is-
so, esse item não lidera o ranking.
4 Acomodação
Se mostra quando o funcionário não
se atém às obrigações. Não é pró-ativo.
5 D e s m o t i va ç ã o
Leva à queda na produtividade.
6 Cultura da empresa
O empregado que pensa diferente
da empresa tende a não ficar nela.
7 Imagem inadequada
Passar uma imagem inadequada
nas redes sociais, com discursos pre-
conceituosos, por exemplo.

Fonte: Especialistas consultados.

“Como os

empresários estão
sofrendo muita pressão
por resultados, o nível

de tolerância zerou”

Gisélia Freitas, psicóloga especialista
em pessoas e carreiras

THIAGO COUTINHO - 31/01/2017

“Tirando os casos

faltar ou atrasar”

de imprevistos, é
preciso avisar antes de

Jeany Nascimento, coordenadora de
Recursos Humanos da Psico Store

