Re g i o n a l

VILA DE MELEIRAS

Ex-petroleiro vira
dono de pousada
D esde que aposentou, em

Como chegar
Acesso à vila por São Mateus

2012, o ex-petroleiro José
Marcos Gasparini, de 59
anos, sonhava em construir uma
pousada na vila de Meleiras, em
Conceição da Barra.

O sonho do aposentado, que vi-
rou empreendedor, está prestes a
ser realizado, seis anos depois de
iniciar a construção do empreen-
dimento. A Pousada Nova Canaã,
que inaugura no dia 10 de novem-
bro, será a maior da vila e já tem re-
servas confirmadas para a tempo-
rada de verão.

“Eu conheci Meleiras em 2011,
durante uma pescaria com minha
esposa na região. Gostei tanto que
logo comprei uma chácara e nos
mudamos para cá. Um ano depois,
quando me aposentei, comecei a
sonhar em construir a pousada aqui
e viver dela”, conta José Marcos.

A pousada, que já está na fase fi-
nal dos acabamentos, tem 32 leitos
divididos em cinco suítes, três dor-
mitórios com banheiro comparti-
lhado e três apartamentos com co-
zinha privativa. O estabelecimento
também tem cantina, auditório,
refeitório e área de lazer com pis-
cina e churrasqueira.

“O turismo em Meleiras é muito
familiar. Por isso, tivemos a ideia de
fazer três apartamentos conjuga-
dos exclusivos para quem vem

BA

Conceição
da Barra
Meleiras

ES-315

São
Mateus

Jaguaré

Sooretama

MG

Linhares

João
Neiva
Ibiraçu

BR-101

Aracruz

Fundão
Serra

Vitória

N

com toda a família, quer trazer a
própria comida de casa e ficar mais
à vontade. Mas também vamos
oferecer café da manhã”, ressalta.
Conforme José Marcos, que tem
três filhos, toda a família vai traba-
lhar no local. “Quero que as pes-
soas venham e se encantem com
Meleiras, assim como eu me en-
cantei”, diz.

Moradores nativos de Meleiras
também estão aproveitando o

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

EDSON SODRÉ

JOSÉ MARCOS GASPARINI vai inaugurar a sua pousada em novembro e já tem reservas confirmadas para o ve rã o

crescimento do turismo na região
para criar novas alternativas de
renda, como é o caso do pescador
Aroldo de Azevedo Rufino, de 47
a n o s.

Nascido na comunidade, Aroldo
herdou um pequeno sítio quando o
pai morreu. Além de viver da pes-
ca, no local ele também plantou
mandioca, pimenta e coco, mas a
falta de recursos para investir na

plantação fez com que desistisse
da agricultura e abrisse os olhos
para o turismo.

“Percebi que, cada vez mais, a vi-
la recebia gente de fora e não tinha
muitas opções de locais para fi-
car ”, diz ele.

Aroldo, então, abriu o Rufino's
Bar, que além de servir pratos à ba-
se de peixe, oferece passeios de
barco no Rio Cricaré. O local tam-

bém aluga barcos de pesca para os
amantes da pescaria.

Outra atração é uma enorme ja-
queira, com mais de 100 anos, que
oferece muita sombra.

“Essa árvore foi plantada pelo
meu avô. As pessoas gostam de su-
bir nela e tirar fotos para recorda-
ção. Se estiver dando fruto, quem
quiser pode até levar uma jaca pra
casa”, conta, aos risos.

