24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

JOÃO MARCOS MACHADO E M P R ES Á R I O

Nova fábrica em Cachoeiro

Unidade da Selita no
Sul vai possibilitar a
ampliação da produção
de leite e derivados,
chegando a 1 milhão
de litros de leite por dia

Kayque FabianoAo completar 80 anos, a Selita

— tradicional cooperativa
capixaba do ramo de laticí-
nios — anunciou sua maior expan-
são dos últimos anos.

Trata-se de uma nova fábrica,
com mais de 27 mil metros qua-
drados de área construída, e inves-
timento de R$ 60 milhões para
construção. A nova unidade vai
funcionar em Cachoeiro de Itape-
mirim, no Sul do Estado, e deve fi-
car pronta em até 3 anos.

As informações são do presi-
dente da cooperativa, o empresá-
rio e produtor João Marcos Ma-
c h a d o.

Segundo ele, a construção da
nova fábrica irá possibilitar a am-
pliação da produção de leite e de-
rivados, chegando a aproximada-
mente 1 milhão de litros de leite
por dia.

“Para efeitos de comparação, te-
mos hoje uma média de produção
de 310 mil litros de leite por dia.
Com a nova fábrica, esse número
mais que triplica”, contou.

Machado fez questão de lem-
brar que toda a obra está sendo
realizada com responsabilidade
ambiental e segundo os conceitos
de sustentabilidade.

“Vamos trabalhar com combus-
tível de biomassa, já temos a licen-
ça para captar água do Rio Itape-
mirim, e iremos tratá-la em nossa
própria estação. Todo o projeto é
sustentável e, além disso, teremos
uma reserva próximo à nova fábri-
ca”, disse.

O empresário e produtor con-

empregar cerca

“P re te n d e m o s

de 400 pessoas durante
o pico das obras da nova
fábrica, que seguirá os

princípios sustentáveis”
Curiosidades

JOÃO MARCOS MACHADO disse que a cooperativa tem 1.836 associados

versou com a reportagem de A
Tr ib u n a e contou os planos futu-
ros da empresa, que completou oi-
to décadas de atuação no Estado
na última segunda-feira.
A TRIBUNA — Como funciona
o sistema de cooperativa da Se-
lita?

JOÃO MARCOS MACHADO — O

princípio da cooperativa é que ela
é uma sociedade de pessoas. A em-
presa foi fundada com o objetivo
de organizar a produção do leite
no Espírito Santo, passando desde
a produção no campo, pela indus-
trialização na fábrica e a venda ao
c o n s u m i d o r.

Somos formados hoje por 1.836

Gosta de ouvir rock e de ler material jornalístico

Caipira assumido
Gosta de atuar no cam-
po, com leite e pecuária.
Trabalha com muito
apego.

Gosta de rock
João Marcos Machado se
identifica com a geração
dos anos 1980 e gosta mui-
to de rock and roll.

Leitura e informação
Sempre que pode, se dedica à
leitura, principalmente a mate-
riais de cunho jornalístico.

ACERVO PESSOAL

Tra j e t ó r i a

Fazer gestão de pessoas
e adequação ao mercado

D ESA F I O S

Trabalhar com a gestão
de pessoas. Se adequar ao
mercado e a essas novas
pessoas que estão vindo.

INÍCIO

QUEM É

João Marcos Machado
> I DA D E : 51 anos.
> CIDADE NATAL: Muniz Freire (ES).
> ESTADO CIVIL: Casado.
> FILHOS: 2 filhas, de 29 e 24 anos.
> VIAGEM DOS SONHOS: Europa, rea-
lizada em um intercâmbio de coope-
rat i va s .

> TIME: Fluminense.
> R E L I G I ÃO : C at ó l i c o .
> PRATO PREFERIDO: comida mineira.

Começou trabalhando em
seu próprio negócio. Se

cooperou à Selita e passou

a atuar na gestão de lá.

F U T U RO

Inaugurar nos próximos
anos a nova fábrica da

cooperativa, ampliando a
produção com qualidade.

associados diretos e 462 emprega-
dos. As decisões são tomadas em
grupo, e o lucro dividido propor-
cionalmente, de acordo com o in-
vestimento de cada cooperado.
> E como o leite sai do produ-
tor e vai parar na mesa do con-
sumidor?

Trabalhamos hoje com um sis-
tema de coleta a granel, onde o
produtor coleta o leite do animal,
armazena e resfria o produto com
os mais altos padrões sanitários e
mantém o leite por até dois dias
em sua propriedade.

Depois disso, o caminhão da
empresa sai de propriedade em
propriedade coletando o leite, e
então distribui para a industriali-
z a ç ã o.

É importante lembrar que em
todas essas etapas são recolhidas
amostras para garantir a qualidade
e procedência do leite.

Na fábrica, que fica em Cachoei-
ro de Itapemirim, os produtos são
divididos entre os setores de frios,
a desidratação para o leite em pó e
o de aromatizados, que são as be-
bidas acrescidas de sabor.
> É possível se associar ainda
hoje? Como o produtor de leite
individual pode fazer?

Recebemos ao longo do ano a so-
licitação de novos cooperados e es-
tamos abertos a novos produtores.
Os interessados devem entrar em
contato conosco em um de nossos
canais e oferecer a parceria.

Além disso, ele precisa estabele-
cer uma série de critérios, como
qualidade do produto, volume mí-
nimo, entre outros quesitos.

“Somos uma

co o p e ra t iva
e trabalhamos com
pessoas. Penso que o
maior desafio seja esse:
fazer a gestão de

pessoas ”

> E qual o maior desafio do se-

tor?

Somos uma cooperativa e traba-
lhamos com pessoas. Penso que o
maior desafio seja justamente es-
se: fazer a gestão de pessoas.

Temos a necessidade de nos
adequar ao mercado e a essas no-
vas pessoas que estão vindo para
o mercado. Isso nos motiva a
sempre dar continuidade ao tra-
b a l h o.

> Qual o futuro da empresa?
Pretendemos inaugurar nossa
nova sede em cerca de dois ou três
anos. Iniciamos o processo de ter-
raplanagem e em breve começam
as obras de fundação.

Pretendemos empregar cerca de
400 pessoas durante o pico das
obras da nova fábrica, que seguirá
os princípios sustentáveis e am-
b i e n t a i s.

A nova fábrica irá continuar no
município de Cachoeiro, mas em
uma área mais afastada da cidade.
Vai ficar no quilômetro 410 da BR-
101, na localidade de Safra.

Com a construção da nova sede,
a estrutura antiga, que fica no
meio da cidade, será desativada.

Estamos indo para uma nova fa-
se da Selita, pelo conceito de sus-
tentabilidade ambiental, social e
econômico. A ideia é desenvolver
ainda mais nossos produtos, man-
tendo a qualidade e atualizando
nossas instalações.
> E atendem quais estados?
Com quais produtos?

Temos hoje uma variedade de
80 produtos diferentes e atuamos
em várias regiões do Brasil. Esta-
mos presentes em todo o Espírito
Santo, Rio de Janeiro, Sul da Ba-
hia e parte de São Paulo, Minas
Gerais e outros estados do Nor-
d e st e.
> E como chegou à presidên-
cia da cooperativa?

Comecei trabalhando na minha
própria propriedade, vendendo
leite e também trabalhei com ven-
da de café. Em 1990, entrei na Se-
lita como cooperado, e comecei
com tímidas participações na ges-
tão através de comitês cooperati-
vo s.

Sempre fui dado a essas ques-
tões de cooperativismo e em 2006
entrei no conselho de administra-
ção da cooperativa.

De lá para cá, participei de di-
versos cursos intensivos e me qua-
lifiquei mais na área de gestão. Em
2008, fui vice-presidente e, este
ano, em abril, assumi a presidência
da Selita.

