VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Mulher é sequestrada e
obrigada a sacar R$ 1 mil

Fisioterapeuta ficou
3 horas em poder do
sequestrador, que a
rendeu em Anchieta e
só a libertou em Piúma.
Criminoso fugiu

Roberta Bourguignon

KADIDJA FERNANDES - 24/09/2018

A N C H I E TAF oram quase três horas de

medo ouvindo ameaças. Foi
assim que uma fisioterapeu-
ta, de 41 anos, se sentiu ao ser víti-
ma de um sequestro, que começou
em Anchieta, litoral Sul do Estado,
passou pelo trevo de Iconha, às
margens da BR-101, e terminou no
município de Piúma.

O criminoso ainda obrigou a
mulher a fazer um saque de R$ 1
mil e fugiu levando o carro dela.

O sequestro começou na porta
da clínica onde a fisioterapeuta
trabalha. Às 7 horas de ontem, ela
abriu o estabelecimento e, por vol-
ta das 7h20, um homem chegou
avisando que um carro estaria com
os vidros abertos.

BANDIDO (destaque) que
sequestrou fisioterapeuta
foi flagrado por câmeras de
v i d e o m o n i t o ra m e n t o

VÍTIMA
“Achei que
seria o fim e
pensei que ele
iria me matar”

A TRIBUNA – Como eram as

ameaças do sequestrador?

FISIOTERAPEUTA – Dentro do
carro ele começou a me pedir um
comprovante de residência meu pa-
ra saber onde eu morava. Dizia que
eu tinha filho e que iria atrás dele se
eu o entregasse para a polícia.
> Você prometeu que não
acionaria a polícia?

Sim. E ele disse que poderia me
estuprar, me deixar amarrada no
porta-malas no carro abandonado.

> E a volta foi pior?
Ele me pediu R$ 100 que eu ti-
nha na carteira. Mandou eu pro-
curar se eu tinha mais dinheiro, e
eu achei R$ 70 na capinha do meu
celular. Quando ele foi me soltar,
começou a dizer que eu poderia
falar com a polícia, que eu podia
entregar ele. Naquele momento,
eu achei que seria o fim e pensei
que ele iria me matar.
> Ele mandou que fizesse mais
alguma coisa?

Ele mandou eu pegar um ôni-
bus, mas eu disse que não tinha di-
nheiro e ele me deu R$ 20. Disse
que deixaria o carro em frente ao
banco onde saquei o dinheiro. Pe-
gou meu celular e eu peguei uma
carona com um caminhoneiro.
Mas ao chegar em frente ao banco,
o carro não estava lá.

copo fora e, quando ela foi para o
balcão, ele tirou a arma de baixo da
blusa e exigiu as chaves do carro.

A vítima disse que o criminoso
mandou colocar o umidificador no
porta-malas e pegou a chave do
veículo. Em seguida, obrigou a
mulher a entrar no carro, um Gol.
A ação foi flagrada por câmeras.

“Ele perguntou se o carro bran-
co era de alguém da clínica, por-
que estava com os vidros abertos.
Eu disse que não era de ninguém,
mas fui olhar com a intenção de
ver se com o meu carro estava tudo
certinho”, conta.

“Ele disse que
carro abandonado”
Professor é rendido ao trocar pneu

“Ele apontou a arma na minha
direção e pediu as chaves do meu
carro. Eu fiquei tão desesperada
que não entendi direito. Cheguei a
entregar a chave da clínica primei-
ro e ele me pediu dinheiro. Eu dis-
se que só tinha R$ 100 e que o di-
nheiro estava no carro. Ele man-
dou eu pegar um umidificador da
clínica e seguir para o carro.”

“Eu ia sentar no banco de trás,
mas ele mandou eu sentar na fren-
te. Ele foi dirigindo, me pedia di-
nheiro o tempo todo e dizia que iria
me matar. Ele pediu para ver o apli-
cativo do banco no meu celular. Viu
o saldo, mas naquele horário só po-

O sequestrador seguiu para o
trevo de Iconha, às margens da BR-
101. Mas ele disse que o local estava
muito movimentado e voltou para
Piúma, onde a deixou no alto de
um morro e fugiu com o carro.

Ao retornar para dentro da clíni-
ca, o criminoso seguiu atrás da fi-
sioterapeuta e pediu água. Ele per-
guntou sobre a lixeira para jogar o

estuprar, me deixar
amarrada no
porta-malas com o

deria sacar R$ 1 mil. Chegamos a
parar em um caixa, mas eu não
lembrava a contrassenha desse
banco. Fomos para outro banco em
Piúma, onde ele ficou do lado de
fora e disse que se eu fizesse sinal
para alguém, atiraria em mim.”

poderia me

Um professor de Educação Físi-
ca, de 37 anos, foi sequestrado por
dois bandidos ao trocar o pneu de
seu carro, um HB20 branco, na
BR-262, na altura do bairro São
Francisco, em Cariacica. Os crimi-
nosos foram perseguidos pela PM,
trocaram tiros e o acusado Carlos
Antônio Cruz Vieira, 21, foi balea-
do no peito e terminou preso.

O crime foi às 20h30 de segun-
da-feira. Após passar num buraco,
o professor notou que seu pneu
havia estourado. Ele encostou o
veículo no acostamento e foi ren-
dido pelos ladrões.

“Um deles apontou uma arma
para a minha cabeça e disse que
iria roubar o carro, que não faria
nada comigo e que era para eu en-
trar no veículo. Ele tomou meu re-
lógio e pedi para que eu não fosse
levado, mas eles me mandaram
entrar no carro”.

Os assaltantes disseram que se o
professor se mexesse, eles atira-
riam. A dupla rodou por cerca de
20 minutos com a vítima no banco
de trás. Militares numa viatura
abordaram o veículo, mas os cri-
minosos fugiram pela contramão.

Os assaltantes entraram numa
rua sem saída no bairro São Fran-
cisco e, depois de bater numa cer-
ca, saíram do carro atirando.

Nesse momento, um soldado de-
sembarcou da radiopatrulha e
Carlos atirou mais uma vez contra
o militar, de acordo com o boletim
de ocorrência registrado pelos
PMs. Para se defender do ataque, o
soldado atirou 10 vezes contra os
suspeitos, que conseguiram fugir.
Carlos foi atingido no peito e,
mesmo ferido, fugiu com o cúm-
plice, mas eles seguiram em dire-

ções opostas.

A vítima contou que os policiais
foram até o carro. “Eu disse que
era vítima. Eles me revistaram, me
deram segurança e foram atrás dos
l a d rõ e s ”.

Carlos foi localizado escondido
na varanda de uma casa, na rua
São José, e com ele estava uma pis-
tola calibre 380. Ele foi levado para
o Hospital São Lucas.

O acusado foi autuado por tenta-
tiva de latrocínio (roubo seguido
de morte) e será levado ao presídio
quando receber alta.

D E P O I M E N TO
“Um tiro quase pegou em mim dentro do carro”
movimento brusco, senão atiravam.
“Tinha saído da aula de natação e
A viatura que apareceu salvou
fui na farmácia. Mas meu pneu es-
minha vida. Eles passaram a ser
tourou num buraco perto do viadu-
perseguidos e depois que bateram
to. Fui para o acostamento trocar o
pneu e os ladrões chegaram. Nem
o carro, ouvi muitos tiros. Um tiro
quase pegou em mim dentro do veí-
vi de onde vieram.
culo. Achei que ia morrer.”

Disseram que só queriam o carro,
mas exigiram que eu entrasse. A or-
dem era ficar abaixado e não fazer

Professor rendido, 37 anos

FÁBIO NUNES/AT E TAIS DE HOLLANDA

B R -2 6 2 , em Cariacica, onde professor (destaque) foi sequestrado

O QUE FAZER

Buscar locais com movimento
> SE O PNEU estourar num local ermo,
como num viaduto, uma dica do es-
pecialista em Inteligência de Segu-
rança Pública Nizio do Bem é conti-
nuar trafegando devagar até encon-

trar um local onde haja movimento
de pessoas e esteja claro.

> SE NÃO DER PARA TRAFEGAR, e n-
costar o veículo no acostamento e
buscar ajuda a pé. É bom evitar ficar
parado no mesmo lugar.

