Pol í t i ca

Sede da Petrobras
deixou rombo de
R$ 819 milhões

Segundo o TCU, houve superfaturamento e irregularidades
no modelo de financiamento adotado para a obra em Vitória

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ANTONIO COSME - 05/05/2016

SEDE DA
P E T R O B R AS
em Vitória: obra
do prédio de
103 mil metros
quadrados é
investigada na
Lava a Jato por
esquema de
propina a
funcionários
e diretores
da estatal

Brunella FrançaO processo que investiga su-

posto superfaturamento na
obra da sede da Petrobras
em Vitória, no Tribunal de Contas
da União, aponta “prejuízo míni-
mo” de R$ 819.725.452,82, segundo
relatório do ministro José Múcio.
A tomada de contas tramita na
Secretaria Extraordinária de Ope-
rações Especiais em Infraestrutu-
ra do TCU e não tem prazo para
conclusão. O projeto, inicialmente
orçado em R$ 90 milhões, foi con-
tratado por R$ 486 milhões e, após
aditivos, chegou a R$ 567 milhões.
Segundo o relatório do TCU, que
deu origem ao pedido de tomada
de contas especial, além de proble-
mas com a contratação dos serviços
e de corrupção, houve superfatura-
mento dos serviços executados e ir-
regularidades no modelo de finan-
ciamento adotado pela Petrobras.

A obra foi construída com di-
nheiro captado de investidores ex-
ternos (R$ 763,4 milhões) com a
contrapartida de pagamento de
aluguel pela área de 2008 a 2025,
no valor de R$ 1,745 bilhão.

A área técnica do TCU demons-
trou que, se a petroleira tivesse
contraído empréstimo junto ao
Banco Nacional de Desenvolvi-
mento Econômico e Social (BN-
DES), a construção poderia ter si-
do financiada por valor menor.
Nesta operação foi constatado
prejuízo de R$ 767.133.13,21.

O TCU identificou ainda super-
faturamento por duplo pagamento
de Benefícios e Despesas Indiretas
(BDI) em subcontratações. O pre-
juízo total foi de R$ 819 milhões.

O prédio de 103 mil metros qua-
drados foi construído pelo consór-
cio OCCH, formado por Odebre-
cht, Camargo Corrêa e Hochtief
do Brasil. A obra é investigada na
Lava a Jato por esquema de propi-
na a funcionários e diretores.

O ex-gerente da companhia, res-
ponsável pela construção, Maurí-
cio de Oliveira Guedes, chegou a
ser preso em fevereiro de 2017 na
40ª fase da Lava a Jato no Rio. Ele
foi solto e responde em liberdade.
O engenheiro da Petrobras que
atuou na sede do Estado, Celso
Araripe D'Oliveira, foi denunciado
por corrupção passiva e lavagem
de dinheiro em 2015. Ele teria re-
cebido R$ 1,4 milhão em propina.

OS NÚMEROS

R$ 90 milhões

é quanto deveria ter custado só o
p ro j e t o

R$ 567 milhões

foi quanto custou só o projeto

