16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

LADEADO por policiais armados,
o acusado Eldo Ferreira Batista

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

Polícia investiga o
destino dos celulares

Os três criminosos envolvidos
no assalto dentro do Transcol
que terminou com a morte de
Deivid Ribeiro Souza Jercey, 18
anos, no domingo, já tinham des-
tino certo para os celulares que
ro u b a r i a m .

“Eles disseram que repassa-
riam a um comprador. Vamos in-
vestigar para chegar até ele”, dis-
se o delegado Gabriel Monteiro,
titular da Delegacia Especializa-
da de Crimes Contra os Trans-
portes de Passageiros.

Horas após o crime, que aconte-
ceu na linha 619 (Terminal de Vila
Velha-Balneário Ponta da Fruta)
na Rodovia do Sol, em Vila Velha,
três acusados foram presos.

Lucas Araújo Rodrigues, 20
anos, apontado como o atirador,
Natan dos Santos Ferreira, 20, e o
ajudante de pedreiro Andriel da
Cruz de Jesus, 24. Eles foram au-
tuados por latrocínio, que é roubo
seguido de morte, e associação
criminosa.

O delegado disse que eles não
têm passagem criminal. Lucas
confessou que conseguiu a arma
com um traficante da região de
onde eles moram, Barramares.

“Nossa suspeita é de que ele te-
nha alugado essa arma e que te-
nha devolvido, pois disse que jo-
gou num terreno baldio, mas não
localizamos”.

Em depoimento, os acusados
disseram que a ideia do roubo se-
ria de Lucas e que escolheram a

linha por ser perto de casa.

“Eles disseram que Lucas já ti-
nha convidado eles várias vezes
para roubar, mas precisavam de
arma, pois poderia ter algum poli-
cial no ônibus”.

Em depoimento, Lucas disse
estar arrependido. “Ele falou que
o gatilho disparou sem querer.
Que não vai trazer Deivid de vol-
ta, mas vai pagar pelo que fez. Ele
disse que viu quando uma vítima
puxou o braço de Andriel e saiu
correndo. Após descer do ônibus,
Lucas teria dado um tiro para
trás e atingiu Deivid”.

Segundo o delegado, um celu-
lar foi levado por Lucas, mas não
foi localizado e a vítima não re-
gistrou ocorrência.

R E P R O D U Ç ÃO

DEIVID Jercey morreu em assalto

Ex-pastor comparece
sozinho à audiência

L I N H A R ES

O ex-pastor Georgeval Alves,
acusado de matar o filho, Joa-
quim Alves Sales, 3, e o enteado,
Kauã Sales Butkovsky, 6, compa-
receu ontem, sozinho, ao Fórum
de Linhares, no Norte do Estado,
sem a mulher e ex-pastora, Julia-
na Salles, que está presa em Teó-
filo Otoni (MG). Ele participou da
terceira audiência de instrução e
julgamento dos denunciados pelo
assassinato das crianças.

O casal é réu e responde pelo
crime que aconteceu no dia 21 de
abril, na casa da família, no cen-
tro da cidade. O ex-pastor Geor-
ge, como é conhecido, chegou em

uma viatura da Secretaria de Es-
tado da Justiça, (Sejus), escoltado
por três agentes.

A audiência começou por volta
das 9h30, e foi concluída às 19h15.
O juiz responsável pelo processo,
André Dadalto, ouviu 15 testemu-
nhas. Entre elas, Amanda Sales,
que é irmã de Juliana, além de
uma professora de Kauã, e uma
mulher que morava com o casal.
A família de Kauã está sendo
representada por dois advogados
que, pela primeira vez, participa-
ram da audiência. “São 1.500 pá-
ginas repletas de evidências que
corroboram ainda mais com a
c ul pa bi l id ad e”, disse o advogado
Siderson Vitorino.

Preso acusado de
comandar mortes

Bandido mais perigoso
do sul da Bahia foi
preso em Vila Velha e é
acusado de dezenas de
assassinatos por meio
de quadrilha que lidera

Esthefany Mesquita

Acusado de liderar uma gan-

gue que matou dezenas de
pessoas na Bahia só este ano,
Eldo Ferreira Batista, o Eldinho, 32
anos, foi preso na tarde de ontem, no
bairro João Goulart, em Vila Velha.
Em uma ação conjunta das polí-
cias Militar e Civil da Bahia e do Es-
pírito Santo, além da Guarda Muni-
cipal de Vila Velha, o criminoso, que
estava foragido há cerca de um ano,
foi detido em terras capixabas.

Segundo o delegado Bruno Fer-
rari, que veio de Teixeira de Freitas
(BA), Eldo é conhecido por liderar
um grupo que comanda o tráfico
de drogas no sul da Bahia e por
mortes em séries.

“Ele liderava um grupo conheci-
do como Grupo do Gueto lá na Ba-

hia. Eles praticam crime do tráfico
de drogas, além de homicídios
contra inimigos do tráfico, deve-
dores e relacionados”, disse.

Segundo o delegado, Eldo já
chegou a cumprir pena por 10
anos na Bahia e estava em regime
aberto quando pediu autorização
para vir para o Estado.

“Ele pediu para vir morar no Es-
pírito Santo, a Justiça fez a transfe-
rência, mas ele não compareceu
para assinar a documentação de
compromisso. Além disso, ele deu
endereço errado para Justiça da
Ba h i a ”, contou.

O delegado informou ainda que
a Secretaria de Estado da Seguran-
ça da Bahia tem um sistema cha-
mado “Baralho do Crime”, em que

OS NÚMEROS

é a idade do acusado

32 anos
100 tiros

a gangue disparou em uma vítima

os bandidos mais perigosos são
classificados por crime.

“Esse baralho é composto por
foragidos da Justiça e ele está no
topo. Ele foi considerado um ‘9 de
o u ro s ’, ou seja, muito perigoso.”

De acordo com o capitão Farias
da PM da Bahia, mesmo Eldo es-
tando no Espírito Santo, ele fre-
quentemente seguia para Bahia.
“Quando seguia para lá, era para
verificar como estava a situação do
tráfico e recrutar mais membros
para a gangue”, contou.

O delegado destacou ainda que a
ligação com o crime já faz parte da
família. “O pai dele era o traficante
líder, foi assassinado. Depois passou
para o irmão, que morreu em um
confronto com a polícia. Eldo, que já
estava envolvido, tomou a frente.”

O delegado ressalta ainda que o
histórico de homicídios da gangue
é de crueldade, chegando a matar
uma pessoa com quase 100 tiros.
“Eles atiravam pelas costas, em
pessoas que não tinham como se
defender, a quantidade de tiros era
muito grande em uma só pessoa.”
Eldo será encaminhado de volta
para Bahia, segundo Ferrari, onde
responderá por novos crimes.

GIRO RÁPIDO
Idosa e motociclista
feridos após colisão
Uma idosa numa bicicleta ficou
gravemente ferida após bater nu-
ma moto em Baixo Guandu, No-
roeste do Estado, por volta das 18
horas de ontem.

Testemunhas afirmaram que a
vítima, que tem entre 70 e 80 anos,
atravessou de bicicleta na BR-259,
no quilômetro 100, e colidiu num
motociclista que estava numa Ya-
maha 150 branca. Eles foram leva-
dos ao hospital.

Dona de bar é espancada até
a morte em Itaquari, Cariacica
A comerciante Solange Pinheiro Azevedo, de 60 anos,
foi espancada até a morte na casa onde vivia com a filha,
em Itaquari, Cariacica. De acordo com a irmã da vítima, a
comerciante, que tinha um bar há 30 anos no bairro, foi
encontrada morta na cozinha de casa por um funcioná-
rio, na manhã de ontem. Havia marcas de luta corporal.
Carlos Colodetti Shimithe, 23 anos, trabalhava com a
vítima há quatro anos e foi preso acusado do crime, de-
pois que a polícia analisou imagens das câmeras do bar.
Ele foi autuado em flagrante e encaminhado ao presídio.

ESTHEFANY MESQUITA

FRENTE da casa da dona do bar, que foi assassinada

Homem assassinado
com tiro na cabeça
Um homem identificado pela
polícia como Vanderson da Penha
Pereira, 34 anos, foi assassinado
com quatro tiros na cabeça, na noi-
te de segunda-feira, no bairro Vista
Mar, em Cariacica. Os suspeitos
fugiram e não foram localizados.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), o assassinato aconteceu
na rua Castelo Branco.

