6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

O P O RT U N I DA D E

Incentivo da família
Recém-formada em Medici-
na, a médica Vanessa Mello, de
25 anos, moradora da Serra, foi
incentivada pela família a parti-
cipar do Mais Médicos.

“Minha família me incentivou
e, junto com uma amiga, decidi
participar do programa. Mas,
devido à demora na atualização
do site, já estava desistindo. Foi
quando consegui”, relatou. Va-
nessa diz que a ansiedade para
começar a trabalhar é grande.
“Estou muito feliz e ansiosa. Es-
pero dar o meu melhor”.

Retorno ao Estado
A médica Kamilla Cardoso, de
29 anos, morava no Rio de Ja-
neiro com o marido e a filha de 4
meses. Ela decidiu vir para o Es-
tado para atuar no programa
Mais Médicos.

“Sou capixaba, mas estava
morando no Rio. Como tive meu
bebê e não tinha com quem dei-
xar, decidi voltar para o Estado”.
A médica, que já atuou na rede
privada, vai trabalhar na unida-
de de Porto Canoa. “Gosto do
meu Estado e espero contribuir
com a saúde do município”.

NOVOS PROFISSIONAIS durante a apresentação na Prefeitura da Serra: 25 médicos receberam orientações sobre o sistema de saúde do município

MUDANÇAS NA SAÚDE

Novos médicos substituem
cubanos em bairros da Serra

Pacientes começam
a ser atendidos hoje
por 19 dos 29 novos
profissionais. Postos
recebem os outros 10
até dia 14 de dezembro

Camila Lima

Sheyla RodriguesA Prefeitura da Serra recebeu

ontem 25 dos 29 novos mé-
dicos que vão substituir os
cubanos que atuavam em postos
de saúde do município no progra-
ma Mais Médicos. Os outros qua-
tro profissionais devem se apre-
sentar até o fim da semana.

De acordo com a Secretaria Mu-
nicipal de Saúde, 19 médicos ini-
ciam o atendimento hoje nas unida-

des de saúde de Barro Branco, Cam-
pinho da Serra, Eldorado, Porto Ca-
noa, São Marcos, Vila Nova de Cola-
res, Vista da Serra, Feu Rosa, Jaca-
raípe, Serra Dourada e Serra-sede.
Os demais profissionais têm en-
tre a próxima sexta-feira e o dia 14
de dezembro para começarem a
atender nos postos de saúde.

Uma das médicas a se apresen-
tar é Sabrina Fantin, de 25 anos,
moradora de Campo Grande, em
Cariacica, que se formou em julho
e viu no programa a oportunidade
de conseguir o primeiro emprego.
“Passei mais de 28 horas tentan-
do me inscrever no programa e fi-
quei muito feliz por ter consegui-
do”, disse.

A médica Luiza Mafra, de 23
anos, é mais uma que viu no pro-
grama a chance de trabalhar em
sua área. Moradora de Laranjeiras,
na Serra, a médica está empolgada

com o início do trabalho na unida-
de de saúde de Feu Rosa.

“Tentei a inscrição durante dois
dias e logo fiquei sabendo onde iria
trabalhar. Começo a trabalhar
amanhã (hoje) e pretendo ficar no
programa durante os três anos. So-
mente depois vou tentar a residên-
cia médica”, afirmou.

Durante a apresentação e a en-
trega dos documentos, os novos
médicos foram orientados sobre o
sistema de saúde da Serra, as re-
gras sobre o preenchimento de

“Os médicos

o fluxo de trabalho”

metas estabelecidas pelo
Ministério da Saúde e

Cristiane Stem, subsecretária de Saúde

conheceram as

prontuários e receberam esclare-
cimentos sobre medicamentos.

“Eles passaram por um momen-
to de integração. Também conhe-
ceram o fluxo de trabalho, de dis-
tribuição de medicamentos e so-
bre as especialidades disponíveis
pelo município”, disse a subsecre-
tária de Saúde, Cristiane Stem.

Segundo a subsecretária, a po-
pulação não ficará prejudicada en-
quanto aguarda a chegada do res-
tante dos médicos. “C o ns e gu i mo s
organizar as agendas e alocar to-
dos os atendimentos, além de
abrirmos sete unidades de saúde
aos sábados para consultar todos
os pacientes”.

Ainda de acordo com Cristiane,
12 médicos cubanos decidiram
permanecer no Estado, porém não
possuem mais vínculo de trabalho
com a Secretaria de Saúde. “El es
decidiram ficar”, afirmou.

Profissionais vão receber auxílio-moradia

Os profissionais que estão vindo
de outras cidades para atuarem no
Mais Médicos poderão receber
auxílio-moradia e alimentação
oferecidos pelas prefeituras.

De acordo com o edital do pro-
grama, os médicos recebem bolsa-
formação, no valor de R$ 11,8 mil, e
uma ajuda de custo inicial entre
R$ 10 mil e R$ 30 mil para desloca-
mento para o município de atua-
ção. Além disso, todos têm mora-
dia e alimentação custeadas pelas
p re f e i t u ra s.

Segundo a subsecretária de Saú-
de da Serra, Cristiane Stem, o be-
nefício é válido para os médicos
que forem morar no município.

“O profissional terá direito ao

auxílio-moradia de R$ 1.500, e de
R$ 550 para alimentação. Somente
terão direito ao benefício aqueles
que moram fora e queiram se mu-
dar para o município. A compro-
vação será feita com o contrato de
aluguel”, explicou.

A subsecretária também desta-
cou que o salário dos médicos é
pago pelo governo federal.

“O salário é de R$ 11.800 e é pa-
go pelo Ministério da Saúde. O
município é responsável pelo pa-
gamento de moradia e alimenta-
ção”, disse.

Um balanço divulgado na se-
gunda-feira pelo Ministério da
Saúde aponta que mais de 30 mil
profissionais se inscreveram no

Mais Médicos.

Destes, 21 mil tiveram o cadastro
efetivado e 8.278 médicos selecio-
naram municípios para começar a
atuar, o equivalente a 97,2% das va-
gas abertas no edital.

Na Grande Vitória, todas as 50
vagas abertas por médicos cuba-
nos já foram preenchidas.

Na apresentação ao município,
que vai até 14 de dezembro, o mé-
dico deve entregar todos os docu-
mentos exigidos no edital.

As inscrições de médicos brasi-
leiros vão até o dia 7 de dezembro
pelo site maismedicos.gov.br. O
programa tem duração de três
anos, podendo o contrato ser re-
n ova d o.

CRISTIANE STEM: benefícios

Primeiro emprego
Formada há um ano pela Fa-
culdade de Medicina de Cam-
pos, no Rio de Janeiro, a médica
Bianca Soneghet, de 23 anos,
está feliz com o emprego.

“Estudei no Rio, mas moro em
Vitória e não esperava que este
edital fosse aberto. Queria muito
participar do programa, ainda
mais que é o primeiro emprego”,
declarou.

Segundo a médica, esta é uma
oportunidade de exercer o que
aprendeu na faculdade. “Pa ra
nós, atuar na área de atenção
básica é gratificante”, disse.

