2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

RODOVIÁRIOS VOTAM PROPOSTA DE PARALISAÇÃO. Assembleias contaram com a participação de cerca de 500 motoristas e cobradores na Praça Oito, no centro de Vitória

PARALISAÇÃO DOS ÔNIBUS

Greve de motoristas atinge
700 mil na segunda-feira

Movimento começa
a partir de zero hora.
Rodoviários pedem
melhores salários
e garantem 30%
da frota nas ruas

Eliane Proscholdt

Lucas RezendeDepois de cinco rodadas de ne-

gociações e sem entrar em
acordo com seus patrões,
motoristas e cobradores de ônibus
cruzam os braços a partir da zero
hora da próxima segunda-feira, cau-
sando transtorno para a vida de 700
mil passageiros na Grande Vitória.

Desses, 550 mil são usuários do
Transcol e o restante, dos ônibus
municipais de Vitória e Vila Velha.
A decisão foi tomada ontem
após duas assembleias que conta-
ram com a participação de cerca
de 500 motoristas e cobradores na
Praça Oito, no centro de Vitória.

A assembleia foi convocada pela
nova diretoria do Sindicato dos
Trabalhadores em Transportes Ro-
doviários no Estado (Sindirodoviá-
rios), que está sob nova presidên-
cia, do cobrador José Carlos Sales.
Ele garantiu que o edital de gre-
ve será publicado dentro do prazo
estabelecido em lei, que é de 72
horas. José Carlos assegurou ainda
que será mantida a frota mínima
circulando, ou seja, de 30%.

A frota do Transcol, segundo a

Companhia Estadual de Transpor-
tes Coletivos de Passageiros do Esta-
do do Espírito Santo (Ceturb-ES), é
de 1.450 veículos. Se forem mantidos
os 30% da frota, significa que 435
ônibus irão circular.

Mesmo com parte da frota cir-
culando, os transtornos são inevi-
táveis devido aos atrasos e às lon-
gas filas em terminais, a exemplo
de outras greves dos rodoviários.

Embora tenha assegurado que a
greve está mantida e que será por
tempo indeterminado, o presiden-
te do Sindirodoviários disse que as
portas estão abertas para o diálogo.

I M PASS E

Motoristas e cobradores querem
aumento nos salários e reajuste nos
planos de saúde e no tíquete-ali-

mentação. Os empresários oferece-
ram 2% de reajuste, mas o Sindiro-
doviários não concordou, alegando
que está abaixo da inflação, que fi-
cou em 4%. A categoria agora quer
aumento de, no mínimo, 4%, mais
um ganho real a ser discutido.

A categoria também quer que o
plano de saúde deixe de ser pago
de forma participativa pelos fun-
cionários e passe a ser pago de for-
ma integral pelas empresas.

As cinco rodadas de negociações
– a última foi na segunda-feira
passada – contaram com membros
do Sindirodoviários, do Sindicato
das Empresas de Transporte Me-
tropolitano da Grande Vitória
(GVBus) e do Sindicato das Em-
presas de Transportes de Passa-
geiros do Espírito Santo (Setpes).

O P I N I Õ ES

Táticas vão ser definidas

“Greve sem prazo

inflação e ganho real”

José Carlos Sales, presidente do
S i n d i ro d ov i á r i o s

que ofereçam índice de

para acabar. Quero

“Os trabalhadores

lugar de concentração”

Lúcio Lima, membro da Confederação
dos Trabalhadores em Transportes

das garagens, que é

vão para as portas

As táticas que os rodoviários vão
adotar durante o movimento gre-
vista serão decididas no próximo
domingo, às 10 horas, em uma no-
va assembleia na Praça Oito, no
centro de Vitória.

“A greve convencional é com tra-
balhadores nas portas das gara-
gens, para garantir que não haja
'fura-greve' e conversar com aque-
les companheiros que, por acaso,
furem o movimento. É a greve con-
vencional. Sai 30% da frota”, disse
Lúcio Lima, membro da Confede-
ração Nacional dos Trabalhadores
em Transportes e Logística.

“Mas vai depender do que vai
acontecer até sábado, em termos
de liminares judiciais, para que a
gente pense em outra forma”,
completou.

Questionado sobre como serão

feitos os impedimentos de saída de
veículos nas garagens, Lúcio Lima
rejeitou o termo “p iq u e te ”. Ele
discursou antes da votação.

“Pela disposição dos trabalhado-
res, essa greve não vai ter jeito de
furar. Os trabalhadores vão para as
portas das garagens, que é lugar de
concentração. A princípio, é uma
greve padrão”, garantiu.

Presidente do Sindirodoviários,
José Carlos Sales manteve o dis-
curso de que os grevistas vão agir
“sempre com responsabilidade”.

“A gente não tem que ter preocu-
pação. A Justiça que tem de buscar
o lado do trabalhador e da socieda-
de. Mas tenho certeza que a Justiça
vai prevalecer, a gente vai fazer di-
reitinho (o movimento), cumprindo
a lei de greve, que determina 30%
da frota circulando”, prometeu.

SAIBA MAIS
Usuários
> POR DIA, aproximadamente
700 mil passageiros usam trans-
porte coletivo na Grande Vitória.
> DESSE TOTAL, 550 mil são usuá-
rios do Transcol. Os demais utili-
zam os sistemas municipais de
Vitória e Vila Velha.
R eivindicações
> RODOVIÁRIOS ENTRAM em greve
à zero hora da próxima segunda-
feira pedindo reajuste no salário de
motoristas e cobradores, no tíque-
te-alimentação e no plano de saú-
de, dentre outras reivindicações.

> O SALÁRIO, ATUALMENTE, es tá
na faixa de R$ 2.200 para moto-
ristas de ônibus. Já o dos cobra-
dores está na faixa de R$ 1.150.

> OS RODOVIÁRIOS querem, pelo
menos, reajuste de 4% – que é a
inflação –, mais um ganho real. Os
empresários ofereceram, no en-
tanto, 2%.

> A CATEGORIA TAMBÉM quer que o
plano de saúde, que hoje é pago
de forma participativa, seja pago
integralmente pelas empresa de
ônibus.

> OS RODOVIÁRIOS QUEREM ainda
aumento de R$ 2,50 em cada fo-
lha de tíquete-alimentação (são
26 por mês), que, no total, estão
em R$ 696.

> PEDEM TAMBÉM a não contrata-
ção de trabalhadores em jornada re-
duzida – conhecido pelos rodoviá-
rios como “motorista baixa renda”.
Fro ta
> A FROTA ATUAL do Transcol é de
1.450 veículos. Se forem manti-
dos os 30% dos carros circulan-
do, como prevê a lei, apenas 435
ônibus estarão nas ruas na próxi-
ma segunda-feira.
Redução de usuários
> SE COMPARADO com anos ante-
riores, o número de usuários vem
caindo. Entre 2012 e 2013, por
exemplo, eram cerca de 680 usuá-
rios por dia no Transcol. Neste ano,
são 550 mil. A crise financeira
contribuiu para essa redução, se-
gundo empresários do setor.

Fonte: Sindirodoviários e Ceturb-ES.

