30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Ucrânia decreta Lei Marcial

Apreensão de navios
ucranianos pela Rússia
está deixando a Europa
em clima de tensão,
com receio de uma
nova guerra

REUTERS

LONDRES, REINO UNIDO

A captura de três navios mili-

tares ucranianos pela Rússia
durante o fim de semana
elevou a tensão entre Moscou e
potências ocidentais, gerando a
convocação de uma reunião de
emergência do Conselho de Segu-
rança da ONU (Organização das
Nações Unidas). No domingo (25),
guardas de fronteira da Rússia
abriram fogo contra dois navios de
guerra pequenos e um rebocador
ucranianos e os capturaram quan-
do tentavam cruzar o estreito de
Ke rc h .

Seus 23 tripulantes, incluindo ao
menos três militares feridos no in-
cidente, foram detidos.

A Otan, aliança militar ociden-
tal, acusou a Rússia de violar a so-
berania ucraniana e exigiu que as
autoridades do país liberem as
embarcações. Até agora, as autori-
dades russas não deram sinais de
que irão ceder. Entenda o que
aconteceu: Rússia acusa Ucrânia
de “p rovo c a ç ã o ”

As Forças Armadas da Rússia
acusaram a Ucrânia de realizar
“provoc a çã o ”, desrespeitando as
regras de convivência e “executan -
do manobras perigosas”. As em-
barcações haviam partido de
Odessa, no Mar Negro, e viajavam
para Mariupol, no mar de Azov – a
passagem pelo estreito de Kerch é
a única forma de transitar pelo
mar entre as cidades ucranianas.

O governo da Ucrânia disse ter
comunicado os russos sobre a pas-
sagem dos navios, mas Moscou
afirma não ter recebido nenhum
alerta. Em resposta, Ucrânia de-
clara lei marcial.

Ontem, o Parlamento da Ucrâ-
nia aprovou uma moção declaran-
do lei marcial por 30 dias a partir
de hoje nas províncias que fazem
fronteira com a Rússia. A lei per-
mite que autoridades restrinjam
manifestações e controlem os veí-
culos de comunicação nesses ter-
r i t ó r i o s.

AGENTES RUSSOS escoltam para depoimentos um dos marinheiros da Ucrânia que foram presos após suas embarcações serem apreendidas

Local do conflito
Três embarcações apreendidas

ROMÊNIA

Odessa

UCRÂNIA

BULGÁRIA

UCRÂNIA

Mariupol

Mar de Azov

CRIMEIA

ESTREITO
DE KERCH

RÚSSIA

Mar
Negro

LOCAL 
APROXIMADO
DO ATAQUE

TURQUIA

GEORGIA

Clima de tensão na região

Parlamentares da oposição te-
mem que o presidente Petro Po-
roshenko use o incidente para sus-
pender as eleições presidenciais
marcadas para 31 de março.

O incidente aconteceu em águas
territoriais da Crimeia, península
ucraniana anexada pela Rússia em
2014. A anexação não foi reconhe-
cida pela comunidade internacio-
nal, que aplicou sanções contra

O NÚMERO

10 mil

pessoas morreram na guerra
entre Rússia e Ucrânia em 2014

REUTERS

Moscou. À época, a Rússia decidiu
invadir a Crimeia e estimular milí-
cias separatistas no leste ucrania-
no após uma crise política levar à
deposição o então presidente Vik-
tor Yanukovych, um aliado de
Moscou, e à instalação de um go-
verno simpático à União Europeia
e a Otan.

O conflito entre militares ucra-
nianos e os separatistas pró-rus-
sos deixou mais de 10 mil mortos.
Exercícios militares recentes ali-
mentaram clima de tensão Em-
bora o conflito no leste da Ucrâ-
nia tenha entrado em um impasse
nos últimos anos, exercícios mili-
tares recentes reacenderam o cli-
ma de tensão entre a Rússia e o
O c i d e n t e.

GIRO RÁPIDO
Human Rights quer
prisão de príncipe
A organização internacional
Human Rights Watch fez pedido à
Justiça argentina para que prenda
o príncipe saudita Mohammed bin
Salman, quando este chegar à Ar-
gentina para participar do G20 em
30 de novembro e 1º de dezembro.
A alegação é que o príncipe teria
cometido abusos durante a inter-
venção militar no Yemen e de que
estaria envolvido no assassinato
do jornalista Jamal Khashoggi.

Macron não cede aos protestos
contra alta nos combustíveis
O presidente da França, Emmanuel Macron, reagiu pe-
la primeira vez ontem à mobilização dos chamados “co -
letes amarelos”, que vem levando centenas de milhares
de pessoas às ruas e estradas do país nos últimos dias.
Ele disse que é preciso ouvir os “protestos que lançam
alarme social” sem renunciar a outras responsabilida-
des, já que existe também “alarme ambiental”. Macron se
referia ao estopim do movimento, ao qual aderiram mais
de 280 mil pessoas no último dia 17 e outras 105 mil no
sábado passado (24): a alta dos combustíveis.

Servidor francês
suspeito de espionagem
Um funcionário do Senado fran-
cês foi detido pelos serviços de In-
teligência do país sob suspeita de
ser um espião do regime da Coreia
do Norte, informou a imprensa in-
ternacional ontem.

O nome do suspeito não foi di-
vulgado oficialmente, mas jornais
franceses o identificaram como
Benoit Quennede, que é funcioná-
rio do Departamento de Arquite-
t u ra .

M AC R O N alega problema ambiental para elevar preços

