12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

PRAÇA DUQUE DE CAXIAS, NO CENTRO DE
VILA VELHA: um dos pontos da cidade que
recebeu iluminação especial para o Natal

THIAGO COUTINHO/AT

Casas mais
bonitas vão
ser premiadas
em Vitória

As melhores decorações – volta -
das às fachadas ou jardins de casas
e apartamentos enfeitados com
ornamentos específicos de Natal –
serão premiadas na capital.

A Prefeitura de Vitória, por meio
da Companhia de Desenvolvi-
mento, Inovação e Turismo de Vi-
tória (CDV), vai escolher as casas
mais bonitas, entre as nove regiões
administrativas da cidade.

Ao todo, serão premiadas as três
melhores decorações do municí-
pio. As premiações são individuais
e intransferíveis. O primeiro lugar
ganhará uma viagem de quatro
dias com acompanhante para Bue-
nos Aires, na Argentina.

O segundo colocado irá passar
quatro dias com acompanhante
em Gramado, no Rio Grande do
Sul. Já o terceiro colocado ganhará
uma hospedagem de dois dias com
acompanhante em Domingos
Ma r t i n s.

As inscrições, para quem deseja
participar, têm início hoje e vão até
14 de dezembro, de segunda a sex-
ta-feira, das 12h às 18h , no Centro
de Apoio ao Empreendedor, na
avenida Maruípe, 2.544, em Itara-
ré. A divulgação dos vencedores
ocorrerá no dia 28 de dezembro,
no Diário Oficial do Município.

Gasto de R$ 4 milhões
com decoração de Natal

Este é o valor que está
sendo investido pelas
prefeituras de Vitória,
Vila Velha e Cariacica.
Na Serra, a Justiça
proibiu iluminação

Jéssica Trucat

Rafael GomesQuatro milhões de reais. Este

é o valor que as prefeituras
da Grande Vitória vão gas-
tar, juntas, para decorar e iluminar
ruas e praças para o Natal.

Serão R$ 3,3 milhões investidos
somente na capital, onde 28 bair-
ros e cinco praças vão ganhar ar-
ranjos natalinos, com direito a cor-
tina de luz e iluminação nos caules

DECORAÇÃO DE NATAL 2018
Vitória
> NA CAPITAL, o custo será de R$ 3,3
milhões. A decoração será dividida
por 28 bairros e cinco praças.

> HAVE RÁ cortina de luzes e ilumina-
ção nos caules das árvores, além de
luzes brancas espalhadas pelas prin-
cipais vias do município, como as
avenidas Adalberto Simão Nader, Je-
rônimo Monteiro e Dante Michelini.
> O TRABALHO de montagem já teve
início e todos os locais já estarão ilu-
minados até o dia 7 de dezembro.
Vila Velha
> S ER ÃO investidos R$ 1,062 milhão,
sendo R$ 580 destinados à ilumina-
ção decorativa e R$ 482 à ilumina-
ção cenográfica.

> AO TODO, 12 bairros serão decora-
dos, entre eles Praia da Costa, Itapa-

das árvores, além de luzes brancas
espalhadas pelas principais vias do
município, como as avenidas Jerô-
nimo Monteiro e Dante Michelini.
Para o presidente da Companhia
de Desenvolvimento, Inovação e
Turismo de Vitória, Leonardo
Krohling, o investimento se justifi-
ca: gerar um ambiente favorável
para o comércio.

“O comércio ganha com o au-
mento significativo nas vendas,
gerando mais emprego e, conse-
quentemente, mais renda. O turis-
mo também ganha força”, disse
K ro h l i n g.

Já em Vila Velha, serão investi-
dos R$ 1,062 milhão. Ao todo, 12
bairros serão decorados, entre eles
Praia da Costa, Itaparica, Itapuã,
Barra do Jucu, Glória, Ponta da
Fruta, São Torquato, Ibes, Cobi-
lândia e Centro.

“A iluminação incentiva o co-
mércio e fortalece o turismo na ci-
dade, que recebe milhares de visi-
tantes”, afirmou o prefeito da cida-
de canela-verde, Max Filho.

Em Cariacica, o investimento
será muito mais modesto: R$ 50
mil para contratar o serviço que
incluirá uma árvore de Natal em
Cariacica- Sede.

Na Serra, a Justiça determinou a
suspensão do processo de licitação
para contratar a empresa responsá-
vel pela produção da árvore de Na-
tal. Em caso de não cumprimento, a
decisão determina multa diária de
R$ 10 mil à prefeitura, que acabou
desistindo da decoração.

A liminar foi concedida à em-
presa que ficou em segundo lugar
na concorrência pública, que ale-
gou falta de qualificação da em-
presa vencedora.

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

EM VITÓRIA,
a decoração
será dividida
por 28 bairros
e cinco praças.
Serviço de
m o n ta g e m
estará pronto
até 7 de
d e z e m b ro

rica, Itapuã, Barra do Jucu, Ponta da
Fruta, São Torquato, Ibes, Cobilândia
e Centro.
Cariacica
> EM CARIACICA, o investimento será
mais modesto: R$ 50 mil para con-
tratar o serviço que incluirá uma ár-
vore de Natal em Cariacica-Sede.

Se r ra
> NA SERRA, a Justiça determinou a
suspensão do processo de licitação
para contratar a empresa responsá-
vel pela produção da árvore de Natal
no município.

> EM CASO de não cumprimento, a de-
cisão determina multa diária de R$
10 mil à administração pública.

ACERVO PESSOAL

INTEGRANTES do projeto social “Mutirão de Natal”, criado em 1994

Igreja arrecada 1 tonelada
de alimentos para doação

Uma casa de reabilitação para
dependentes químicos, uma fa-
mília com 16 filhos e famílias que
vivem nas proximidades da Igre-
ja Adventista do Sétimo Dia
(IASD), no bairro Jardim Cam-
buri, em Vitória, serão beneficia-
das com quase uma tonelada de
alimentos. A doação será feita em
dezembro através do projeto
“Mutirão de Natal”.

Para arrecadar esse volume de
alimentos, a estratégia usada pela
igreja localizada em Jardim Cam-
buri foi levar os fiéis até um super-
mercado da região para, através da
música, abordarem consumidores
pedindo doações.

Segundo Andreia Silva Santos,
mãe dos 16 filhos, sendo 14 adoti-
vos, o auxílio será muito impor-
tante para ajudar na alimentação

das crianças.

Em sua casa, só de arroz, são 60
quilos por mês. Já de feijão é gasto
em torno de 1 quilo por dia. “Os
gastos com uma criança são mui-
tos. Sabonete para banho é um por
dia. Sou grata a Deus pelo que Ele
tem feito nas nossas vidas. Essa
ajuda é muito importante”.

M U T I R ÃO

O Mutirão de Natal é um projeto
social da Igreja Adventista do Séti-
mo Dia (IASD) que acontece des-
de 1994 na América do Sul e prevê
uma ceia de Natal para famílias ca-
rentes que, nesta data festiva, não
têm nem mesmo o básico.

Em 2017, foram mais de 300 to-
neladas de alimentos doados,
agrupados em cestas básicas em
todas as igrejas.

