8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Escolas abrem
140 mil novas
vagas hoje

KADIDJA FERNANDES/AT

Estudantes podem
fazer pré-matrícula
para uma das 469
escolas da rede
estadual distribuídas
em todos os municípios

Rafael GomesQuem busca uma vaga para

estudar nas unidades de en-
sino fundamental e médio
do Estado precisa ficar atento, pois
o período de matrícula começa
hoje e vai até o dia 14 de dezem-
b ro.

Ao todo, são 140 mil vagas distri-
buídas em 469 escolas em todos os
municípios do Estado. Somente na
Grande Vitória, são 47 mil vagas,
inclusive para as escolas de tempo
integral, onde a disputa pela ma-
trícula deve ser mais acirrada.

“Por ter uma metodologia nova e
ser muito atrativa, a procura pela
Escola Viva aumenta a cada ano.
Em algumas, o número de pedidos é
o dobro em relação ao número de
vagas. Com isso, a disputa será gran-
de”, afirmou o secretário de Estado
da Educação, Haroldo Rocha.

A Secretaria da Educação não
informou o número de vagas por
escola, mas algumas já se esgota-
ram somente no período de rema-
trícula e transferência interna –
quando o aluno sai de uma unida-
de de ensino do Estado para outra.
Um exemplo é a Escola Viva

SAIBA MAIS

Francisco Coelho Avila, em Ca-
choeiro de Itapemirim, onde todas
as 640 vagas já foram preenchi-
d a s.

O critério para a distribuição de
vagas é o mesmo para todas as es-
colas. Ao fazer o cadastro, o aluno
da Grande Vitória precisa escolher
três opções de unidades escolares
– no interior são duas opções.

Para a matrícula, a ordem de
prioridade é para aluno com defi-
ciência, seguido por altas habilida-
des, proximidade da residência e a
escola, estudante que tenha ir-
mãos matriculados na mesma uni-
dade e, por último, aluno com me-
nor idade.

Além das Escolas Vivas, há ex-
pectativa de disputa acirrada em
algumas unidades convencionais
de Vitória, como Arnulpho Mat-
tos, no Bairro República; Renato
Pacheco, em Jardim Camburi; e
Maria Horta, na Praia do Canto.

“É por isso que o aluno precisa
escolher mais de uma opção, pois
se não tem vaga em uma, ele vai
para a outra. De qualquer forma,
terá vaga para todo mundo”, afir-
mou Haroldo Rocha

O secretário acredita que a de-
manda de alunos que deixaram a
escola particular para ingressar na
rede pública não será tão grande
como nos anos anteriores. Entre
2016 e 2017, por exemplo, sete mil
estudantes fizeram essa migração.
“Isso aconteceu por causa da
crise econômica, com as famílias
perdendo renda, mas o momento
mais crítico já passou”, ressaltou.

Prazo termina em 14 de dezembro
Vagas na rede estadual
> AS ESCOLAS da rede estadual abri-
ram 140 mil vagas em 469 escolas de
todos os municípios do Estado.

> A PRÉ-MATRÍCULA deverá ser solici-
tada, dentro do prazo, no site da Sedu
(www.educacao.es.gov.br), no banner
Chamada Pública Escolar 2019.

qualquer uma das redes de ensino.

> SOMENTE NA GRANDE VITÓRIA, são
47 mil vagas, inclusive para as de
tempo integral.
Matrícula
> O PERÍODO DE MATRÍCULA com eça

hoje e vai até o dia 14 de dezembro.

> PODEM SOLICITARuma vaga na rede
estadual estudantes matriculados
nas redes públicas municipais, fede-
ral ou privada, e também estudantes
que não estejam matriculados em

> O ESTUDANTE que não tiver acesso à
internet pode se dirigir a uma das es-
colas da rede pública estadual para
realizar a sua solicitação de matrícula.
> O RESULTADO sai em meados de ja-

neiro.

> DEPOIS DISSO, haverá um prazo para
efetivação da matrícula, na própria
escola, até o dia até 31 de janeiro.

Fonte: Secretaria de Estado da Educação.

EST U DA N T ES
do ensino
médio em sala
de aula: vagas
são oferecidas
também nas
escolas de
tempo integral

GUILHERME, 18 anos, conquistou medalha de ouro pelo terceiro ano consecutivo em Olimpíada de Matemática

Estudante do Ifes entre os
quatro melhores do País

Entre os quatro melhores do
Brasil em Matemática está um es-
tudante capixaba que foi premia-
do pela terceira vez consecutiva
com a medalha de ouro na Olim-
píada Brasileira de Matemática
das Escolas Públicas (OBMEP).

Guilherme Nascimento, 18
anos, está finalizando o curso téc-
nico de Eletrotécnica, no Institu-
to Federal do Espírito Santo
(Ifes), campus Vitória e, além da
medalha de ouro, está entre os
quatro estudantes no País que ob-
tiveram a melhor nota na olim-
píada.

Ele contou que sua preparação
começou desde pequeno, incenti-
vado por seus pais que são profes-
sores de Matemática e de Língua
Po r t u g u e s a .

“Meus pais sempre me ensina-
ram o valor dos estudos. Depois
que participei pela primeira vez
em 2015, e ganhei a medalha de

E N T E N DA

prata, eu tenho me dedicado estu-
dando, principalmente, o mate-
rial didático que a organização
oferece e em grupos de estudos”,
explicou Guilherme.

Ele acrescentou que ficou sur-
preso em saber que está entre os
quatro estudantes com a melhor
nota no País na competição.

“É uma grande surpresa, é uma
prova extremamente concorrida,
não é algo fácil. Para o meu nível
do ensino médio, essa prova teve
cerca de 6 milhões de pessoas
participando. Estar entre os qua-
tro do País com os melhores re-
sultados é incrível”, disse o estu-
d a n t e.

Ele disse, ainda, que pretende
continuar os estudos na área de
exatas na graduação e dá um con-
selho para quem quer participar
da olimpíada, mas não se sente
p re p a ra d o.

“Quero cursar Engenharia da

6º ano do ensino fundamental até o
último ano do ensino médio.

Mais de 18 milhões de inscritos
Olimpíada Brasileira de
Matemática das Escolas
Públicas - OBMEP
P R OJ E TO
> A OLIMPÍADA nacional é dirigida às
escolas públicas e privadas brasi-
leiras. É realizada pelo Instituto Na-
cional de Matemática Pura e Apli-
cada ( IMPA) com o apoio da Socie-
dade Brasileira de Matemática
(SBM), e promovida com recursos
do Ministério da Educação e do Mi-
nistério da Ciência, Tecnologia, Ino-
vações e Comunicações – MCTIC.

OBJETIVOS PRINCIPAIS
> A OBMEP tem como objetivos prin-
cipais estimular e promover o estu-
do da Matemática e, ainda, contri-
buir para a melhoria da qualidade da
educação básica, possibilitando
que um maior número de alunos
brasileiros possa ter acesso a mate-
rial didático de qualidade.

> NESTE ANO, a olimpíada contou
com 18,2 milhões de participantes
de 54.498 instituições de ensino,
entre públicas e privadas.

C R I AÇÃO
> A OLÍMPIADA foi criada em 2005
para estimular o estudo da Matemá-
tica e identificar talentos na área.

PÚBLICO -ALVO
> A OBMEP é composta de alunos do

> TAMBÉM BUSCA identificar jovens
talentos e incentivar seu ingresso
em universidades, nas áreas cientí-
ficas e tecnológicas, e incentivar o
aperfeiçoamento dos professores
das escolas públicas, contribuindo

PERFIL

> NOME: Guilherme Nascimento
> IDADE: 18 anos
> CURSA: Técnico em Eletrotécnica

no Ifes, campus Vitória.

> JÁ CONQUISTOU MEDALHAS nas
quatro edições da olimpíada em que
participou. Ganhou a medalha de
prata em 2015, e a medalha de ouro
em 2016, 2017 e 2018.

> ELE ESTÁ entre os quatro estudan-
tes do País com a melhor nota neste
ano.

Computação e já fiz alguns vesti-
bulares como o da Unicamp e o da
Fuvest. Acredito que a principal
coisa que é preciso para partici-
par é querer. Quando a gente quer
muito algo, a gente acaba concre-
tizando e o resultado vem com a
p rá t i c a ”, concluiu o estudante.

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDANTE: par ticipação

para a sua valorização profissional.
> A OBMEP pretende contribuir para a
integração das escolas brasileiras
com as universidades públicas, os
institutos de pesquisa e as socieda-
des científicas.

Fonte: O B M E P.

