Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Tecnologia brasileira
para evitar suicídios

nado, ele foi aplicado aleatoria-
mente em diversos textos da ro-
mancista, escritos em períodos
pré-tentativas de suicídio e em ou-
tros em que ela estava fora de risco.
O resultado é que o algoritmo
acertou em 80% dos casos.

Segundo Passos, a ideia é que, no
futuro, a mesma ferramenta possa
ser transplantada para um aplica-
tivo capaz de analisar tudo aquilo
que escrevemos no smartphone,
como mensagens no WhatsApp e
em redes sociais, e que iria emitir
alerta caso haja risco de suicídio.

A ferramenta só pode ser aplica-
da em pacientes que já tentaram se
matar, porque precisa ser treinada
com base em eventos prévios.

OS NÚMEROS

de acerto tem o algoritmo

80%
41 anos

morreu a escritora Virgina Woolf

valcante Passos, explica que a op-
ção por Virginia Woolf se deve ao
histórico da escritora, semelhante
ao de várias pessoas que acabam
por se matar: sofria de transtorno
bipolar e ao longo da vida tivera vá-
rios episódios depressivos seguidos
de tentativas de suicídio.

Virginia tinha a vantagem de ter
uma vasta produção de textos pes-
soais publicados, já que escrevia
quase diariamente cartas e anota-
ções em seu diário. O algoritmo es-
colhido foi o mesmo usado pelos e-
mails para identificar quais mensa-
gens devem ir para a caixa de
spams e quais ficam na de entrada.
O primeiro passo foi “ensinar ” o
algoritmo a identificar cartas e
anotações relacionadas ao desfe-
cho do suicídio. Para isso, foram
utilizados textos escritos por Vir-
ginia Woolf dentro dos dois meses
anteriores à sua morte.

Este corte temporal foi determi-
nado pelos médicos, que enten-
dem que neste período ela já havia
entrado em um estágio crítico para
o risco do suicídio. As informações
são do site da BBC Brasil.

Depois que o sistema estava trei-

Pesquisadores criaram
um algoritmo que lê
os textos escritos no
celular, interpreta o que
foi escrito e dá alerta
em caso de risco

LO N D R ES“Alerta vermelho: você cor-

re o risco de cometer sui-
cí di o.” Ao receber este
aviso no smartphone, o paciente
pode buscar ajuda e evitar o pior.
Este é o objetivo de um estudo da
equipe do Laboratório de Psiquia-
tria Molecular do Hospital de Clí-
nicas de Porto Alegre, divulgado
na revista científica Plos One.

Os pesquisadores criaram um
algoritmo capaz de analisar textos
em busca de sinais de que o autor
das anotações possa vir a se matar.
Como paciente fictício, a equipe
usou Virginia Woolf, escritora bri-
tânica que tirou a vida aos 41 anos.
Um dos responsáveis pelo estu-
do, o psiquiatra e professor Ives Ca-

VIRGINIA WOOLF: aplicativo teve como base os textos escritos pela autora

Sonda da Nasa ativa painéis
solares e envia foto de Marte

NASA/JPL-CALTECH/HANDOUT VIA REUTERS

SÃO PAULO

Após pousar em Marte, ontem, a
sonda Mars Insight, da Nasa, con-
seguiu transmitir foto nítida da su-
perfície do planeta e emitiu sinais
que indicam que os painéis solares
estão abertos e coletando luz do
Sol, o que significa que a espaço-
nave poderá recarregar as baterias
todos os dias, o que é crucial para a
missão, que deverá medir abalos
sísmicos em Marte.

Já a foto foi feita por uma câme-
ra instalada no braço robótico. “A
equipe da Insight pode ficar um
pouco mais tranquila sabendo que
as matrizes solares estão sendo
implantadas e recarregando as ba-
t e ri a s ”, disse Tom Hoffman, ge-
rente de projeto da Insight no La-
boratório de Propulsão a Jato da
Nasa em Pasadena, Califórnia.

A Insight tem um par de placas
solares, com 2,2 metros de com-
primento cada uma. Quando aber-
to, diz a Nasa, fica do tamanho de
um carro conversível anos 1960.

Em Marte, a luz solar é mais fra-
ca se comparada àquela captada
na Terra, porque o planeta verme-
lho está mais distante do Sol. En-
tretanto, segundo a agência espa-
cial americana, a sonda está prepa-
rada para este cenário: ela produz
de 600 a 700 watts em um dia cla-
ro, o suficiente para manter os ins-
trumentos operando no planeta.

CÂ M E R A instalada no braço robótico da sonda envia imagem de Marte

