Ci d a d e s

FESTA DA PENHA 2019

Igreja quer atrair mais jovens

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Peregrinação exclusiva
está sendo estudada
pela organização para
a juventude. Previsão
é de que a festa receba
2 milhões de fiéis

Sheyla RodriguesA maior festa religiosa do Es-

pírito Santo e a terceira
maior festa mariana do Bra-
sil já tem data confirmada para ser
realizada em 2019. Será de 21 a 29
de abril e a equipe responsável pe-
la organização já trabalha para ga-
rantir que o evento seja cada vez
m e l h o r.

O tema da 448ª edição, a identi-
dade visual e a programação foram
divulgados ontem durante coleti-
va no Convento da Penha, em Vila
Ve l h a .

Além das missas e romarias, a
organização disse que o objetivo
do próximo ano é atrair mais jo-
vens para a Festa da Penha, e que
manterá a programação cultural
noturna criada este ano para aten-
der os fiéis que não podem partici-
par das festividades durante o dia.
O coordenador do Departamen-
to Pastoral da Arquidiocese de Vi-
tória, padre Renato Criste, disse
que a organização está preparando

uma programação especial volta-
da para a juventude. Tanto que foi
mantida a Romaria dos Adoles-
c e n t e s.

“Estamos estudando formas de
atrair cada vez mais os jovens para
a festa, e analisando a possibilida-
de de criar uma peregrinação ex-
clusiva para eles durante o evento.
Porque jovem gosta disso, de desa-
fios, de alternativas. Então, esta-
mos pensando em algo bastante
particular e especial para chamar
esse público”, revelou.

O tema escolhido para a celebra-
ção foi “Eis aqui a serva do Se-
nhor ”, e a estimativa dos organiza-
dores é de um público em torno de
dois milhões de pessoas.

Entre as novidades para o próxi-
mo ano foi apresentada a logomar-
ca oficial da Festa da Penha, criada
especialmente para o evento, e que
posteriormente poderá ser usada
como identidade visual da celebra-
ção nos próximos anos.

A arte foi criada tendo como ba-
se as cores presentes nas roupas de
Nossa Senhora da Penha e do Me-
nino Jesus. Segundo o padre, ela
foi baseada num vitral cheio de co-
res que brilham ao receber a luz do
sol e também a relação da luz com
o período em que acontece a Festa
da Penha, que é o Tempo Pascal.

“Os vitrais oferecem mais que
beleza, eles nos remetem à ima-
gem da janela, da porta por onde

P R O G R A M AÇÃO
21/04 - Domingo de Páscoa
> MISSAS: 5h, 7h, 9h e 11h na capela.
> BENÇÃO dos Cavaleiros, 10h, na

Pra i n h a .

> ABERTURA da Festa da Penha às 15h,

no campinho do Convento.
22/04 - Segunda-feira
> MISSA às 6h, 7h e 9h30 na capela.
> OITAVÁRIO às 14h30, no campinho.
> ABERTURA INSTITUCIONAL da Festa

da Penha às 18h, no campinho.

> NOITE MARIANA, 19h30, campinho.
23/04 - Terça-feira
> MISSA às 6h, 7h e 9h na capela.
> OITAVÁRIO às 15h no campinho.
> BENÇÃO para casais às 19h30, no

campinho.
24/04 - Quarta-feira
> MISSA às 6h, 7h e 9h30 na capela.
> OITAVÁRIO com missa 15h campinho.
> FO R MAÇÃO Mariana às 19h30 na

Catedral de Vitória.
25/04 - Quinta-feira
> MISSA às 6h, 7h e 9h30 na capela.
> OITAVÁRIO com missa 15h campinho.
> APRESENTAÇÃO da Orquestra Sinfô-

nica no Santuário, às 19h30.
26/04 - Sexta-feira
> MISSA às 6h, 7h e 9h30 na capela.
> ROMARIA dos Militares, 14h, portão

do Convento.

> OITAVÁRIO com missa 15h campinho.
> APRESENTAÇÃO artística (Frei Flori-

val) no campinho, às 19h30.
27/04 Sábado
> MISSAS: 6h e 8h.
> REMARIA, 8H, Praia da Costa.
> ROMARIA das pessoas com deficiên-

cia, 8h, Praça Duque de Caxias.

> MISSA da Romaria dos Adolescentes

às 10h, no campinho.

> OITAVÁRIO com missa às 15h.

KADIDJA FERNANDES/AT

PADRE RENATO anuncia novidades para a Festa da Penha 2019, que será realizada entre os dias 21 e 29 de abril

Meta é se tornar 2ª maior
festa católica do País

se entra e por onde passa a luz. Ele
é, portanto, um vitral que tem no
centro Nossa Senhora e o Menino
Jesus, realçando que Maria apre-
senta Jesus como a luz do mundo”,
ex p l i c o u .

> MISSA de encerramento da Romaria

dos Homens na Prainha, às 23h.
28/04 - Domingo
> MISSAS às 5h, 7h, 8h.
> B Ê N ÇÃO dos motociclistas, às 10h,

na Prainha.

> ROMARIA das Mulheres, 16h, saindo

do Santuário de Vila Velha
29/04 - Segunda-feira, dia da
Pa d ro e i ra
> MISSAS: 00h, 2h, 6h, 7h, 9h e 12h
> ROMARIA dos Ciclistas, 8h, saindo

de Cobilândia.

> ROMARIA dos Conguistas, 9h, no

campinho do Convento.

> MISSA das Pastorais Sociais, 10h, no

> MISSA de encerramento, 16h, na

campinho.

Pra i n h a .

> SHOW de encerramento.

Segundo a organização da Festa
da Penha, este ano a Romaria dos
Homens contou com a participa-
ção de 800 mil pessoas e a festa to-
da ultrapassou 1,5 milhão de fiéis
no oitavário.

Para 2019, o evento tem estima-
tiva de público de 2 milhões entre
capixabas e turistas manifestando
amor e gratidão à Virgem da Pe-
nha durante as celebrações.

DAYANA SOUZA - 23/04/2017

A festa já é considerada a tercei-
ra maior festa mariana do Brasil,
mas a expectativa dos organizado-
res é de que ela se torne a segunda
maior festa católica do País até
2022, ultrapassando a de Nossa
Senhora Aparecida e ficando atrás
somente da celebração do Círio de
Nazaré, no Pará.

De acordo com o coordenador
do Departamento Pastoral da Ar-
quidiocese de Vitória, padre Rena-
to Criste, a Festa da Penha conse-
gue mobilizar um número grande
de fiéis e turistas.

“Costumo brincar que a Festa da
Penha faz brotar da terra as pes-
soas. Então nós estamos buscando
a cada ano nos preparar melhor
para receber quem vem prestar
suas homenagens e fazer seus
agradecimentos durante os dias de
c e l e b ra ç ã o ”, disse.

A subsecretária de Turismo de
Vila Velha, Neymara Carvalho,
disse que a prefeitura se prepara
para receber os capixabas e os tu-
ristas que participarão da festa.

Fonte: Organização da Festa da Penha.

ROMARIA dos Homens reúne fiéis

GIRO RÁPIDO
Estado reduz número
de mortes por Aids
O novo Boletim Epidemiológico
de HIV/Aids, lançado ontem em
celebração aos 30 anos do Dia
Mundial de Luta contra a Aids, re-
vela que no período de 2014 a 2017
houve uma redução da mortalida-
de pela doença no Estado.

Números de 2014 mostram que
caiu de 6,4 mortes por 100 mil ha-
bitantes para 4,5 mortes em 2017, o
que representa uma redução de
2 9,6 % .

Aprovado projeto para
idosos em Vila Velha
Os mais de 45 mil idosos de Vila
Velha vão ser beneficiados com a
implantação de um serviço de saú-
de destinado aos cuidados de pes-
soas que apresentam redução de
funcionalidade física ou mental.

O Centro de Referência de Aten-
ção ao Idoso vai funcionar na ave-
nida Champagnat, próximo à Praça
Duque de Caxias, Centro.

D I V U LG AÇ ÃO

Inclusão social no
Parque Moscoso
Com o objetivo de incluir crian-
ças com deficiência, a Prefeitura
de Vitória está instalando brinque-
dos acessíveis no Parque Moscoso,
no Centro.

Ao todo, são quatro estruturas,
todas em aço inox, como balanço e
gangorra. A previsão é de que os
pequenos possam aproveitar os
equipamentos em duas semanas.
A expectativa é instalar mais nove
estruturas nos parques da cidade.

Coleta de presentes
termina na sexta
Está terminando o prazo para
quem adotou as cartinhas do Papai
Noel dos Correios voltar às agên-
cias para entregar os pedidos. Os
presentes devem ser entregues nas
agências ou no ponto de coleta
montado no Shopping Vitória até
s ex t a -f e i ra .

A campanha é uma ação volun-
tária. Após o recebimento dos pre-
sentes, os Correios organizam a
entrega nas escolas.

CENTRO de Referência

