VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
I NA D I M P L Ê NC I AMais de 300 mil no Estado
podem ter salário bloqueado

Decisão do STJ libera
juízes a determinarem
a retenção de até 30%
da renda do endividado
e a Justiça do Estado já
toma decisões assim

PAULO ABIGUENEM ex p l i c o u
que medida deve ser analisada
caso a caso pela Justiça, para
que a execução não prejudique
a subsistência da pessoa

FERNANDO RIBEIRO — 13/07/2016

Caio MirandaPenhora de até 30% do salá-

rio para pagamento de dívi-
da. Esse é o cerne de uma
decisão recente da Corte Especial
do Superior Tribunal de Justiça
(STJ), que pode impactar cerca de
340 mil devedores no Estado.

O juiz Paulo Abiguenem Abib,
do 4º Juizado Cível de Vitória, ex-
plicou que a medida deve ser ana-
lisada caso a caso pela Justiça, de
forma que a execução não prejudi-
que a subsistência da pessoa.

Segundo o gerente de negócios
da Câmara de Dirigentes Lojistas
(CDL) de Vitória, Geraldo Calen-
zani, no Estado há 686.336 consu-
midores registrados na base de da-
dos do SPC Brasil por estarem ina-
dimplentes. Ou seja, devendo al-
gum tipo de conta.

Desse universo, Abiguenem es-
tima que metade possui condições
de ter parte do vencimento penho-
rado, por não interferir, digna-
mente, no salário do devedor.

“É um fato novo. Até então, a lei
protegia, falava sobre a impenho-

“O STJ unifica

Para não haver
controvérsias, há

e n te n d i m e n to s .

rabilidade do salário. Antes, isso só
acontecia em processos de co-
brança de pensão alimentícia”.

Ele completou: “É preciso ana-
lisar caso a caso. Não é razoável, a
meu ver, aplicar a medida em
uma pessoa que recebe um salá-
rio mínimo (R$ 954) por mês. Já
para quem ganha R$ 5 mil men-
sais, por exemplo, a penhora é
p o s s í ve l ”.

julgado e, mesmo assim, o devedor
não pague o débito.

O juiz Marcelo Pimentel, da 10ª
Vara Cível de Vitória, afirmou que
já determina o tipo de penhora,
em casos que julga, há mais de
dois anos. Ele ressaltou a impor-
tância da decisão do colegiado do
S TJ.

“O STJ unifica entendimentos.
Por exemplo, utilizo isso há mais
de dois anos e há juízes que deter-
minam um percentual maior de
penhora. Então, para não haver
controvérsias, decisões diferentes,
há essa pacificação de entendi-

mentos. Essa decisão do STJ foi
muito importante”.

Pimentel explicou que, além
dos 30% de salário penhorado, há
outras formas de destinar recur-
sos para pagamento de dívidas,
tanto de pessoa física quanto de
e m p re s a s.

“Quando a dívida é da empresa,
existe a possibilidade de penhora
de até 5% de seu rendimento, fatu-
ramento bruto. Já para penhorar
as poupanças de pessoas físicas, é
preciso que o saldo da conta seja
superior a 40 salários mínimos
(R$ 38.160)”, completou.

O magistrado ressaltou que a
medida pode ser aplicada em
qualquer tipo de dívida — bancá -
ria, de cartão de crédito —, desde
que a ação tenha transitado em

Marcelo Pimentel, juiz

essa pacificação”
“Ajuda a evitar calotes”, diz advogado

D I V U LG AÇ ÃO

VICTOR PASSOS:
“Há muitos
devedores que
usam de má-fé”

A recente decisão do Superior
Tribunal de Justiça (STJ), de pe-
nhorar até 30% do salário para aba-
ter dívidas, é uma medida impor-
tante na visão do advogado traba-
lhista e empresarial Victor Passos
Costa, pois “ajuda a evitar calotes”.
“É claro que, para os devedores,
não é bom. Mas essa regra visa,
principalmente, pessoas que têm a
prática de contrair dívidas, não pa-
gar, e pensar 'posso dever porque
no meu salário ninguém mexe'”,
disse Victor.

Segundo o advogado, há muitos
casos de empresas, como lojas e
construtoras, que não conseguem
receber o valor da dívida, pois o
devedor não deixa nenhum patri-
mônio, como imóveis e automó-
veis, em seu nome.

“Agora, as empresas terão um jei-

to de receber. Favoreceu o credor.
Se não quer ter dívidas, é só não ad-
quirir o que não pode pagar”.

Victor afirmou que é muito co-
mum ações judiciais de cobranças
de dívidas, movidas por cerimo-
niais, empresas de festas, constru-
toras e escolas — é ilegal, segundo
o jurista, que as instituições de en-
sino cancelem o curso de um alu-
no por falta de pagamento.

“Acontece muito. Vão lá, com-
pram produtos ou contratam o
serviço, combinam o pagamento
parcelado, em boleto ou em che-
que, mas não pagam. Há muitos
devedores que usam de má-fé,
porque não possuem nada em seus
nomes e sempre contaram que
nunca iriam penhorar parte de seu
salário. Cobrar dessas pessoas era
chover no molhado”.

ENTENDA O CASO
Pe n h o ra
> A CORTE Especial do Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) decidiu, no mês
passado, pela possibilidade de pe-
nhora de até 30% do salário do deve-
dor para pagamento de dívidas.

> A MEDIDA não abrange o caráter ali-
mentar e é anterior ao Código de Pro-
cesso Civil (CPC) de 2015.

> SEGUNDO A DECISÃO, a regra geral,
estabelecida pelo artigo 649 do CPC
de 1973, pode ser flexibilizada em ca-
sos razoáveis, quando o valor blo-
queado seja proporcionalmente mo-
derado à renda total do devedor e à
sua subsistência e da família.

> NO VEREDITO, prevaleceu o argu-
mento da ministra Nancy Andrighi, de
que o artigo 49 do CPC/1973, que con-
figura caráter de impenhorabilidade
do salário, pode ser amenizado nos
casos em que a execução não interfi-
ra, dignamente, no salário do devedor.
> O CASO em concreto era julgado sob
o Código de Processo Civil de 1973.
Porém, a decisão majoritária dos mi-
nistros acatou o pedido de penhora
de 30% do salário recebido pelo de-
vedor, que era funcionário do Tribu-
nal de Contas do Estado de Goiás
(TCE-GO) e possuía renda mensal lí-
quida de R$ 27.600.

Fo n t e : Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

DINHEIRO: análise da renda

ANÁLISE

Renato Tognere
Fe r ro n ,
advogado, mestre e
professor da Fucape

“Coloca consumidor
em estado de alerta”
“A decisão do STJ deve colo-
car em alerta consumidores que
hoje estão inadimplentes, princi-
palmente aqueles com ações ju-
diciais em andamento, uma vez
que, de forma geral, juízes de pri-
meira instância tendem a julgar
processos de acordo com as de-
cisões dos tribunais superiores.
Nas relações trabalhistas, vá-
rias decisões no mesmo sentido
já foram deferidas por juízes de
primeiro grau, sendo mantidas
tanto pelos TRTs, como pelo
próprio TST.

Cabe ao magistrado, no pro-
cesso de analise dos pedidos de
penhora de salário, dado que se
refere muitas vezes ao único
sustento da família, avaliar de
maneira restrita.

Ou seja, somente deferindo
quando a existência digna dos
familiares do executado não
passe a ficar comprometida”.

