Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O consumidor simplesmente não

sabe o que está pagando”

Moreira Franco (Minas e Energia) e o “modelo soviético” do setor
elétrico que ele não acabou

Projeto impede pena de prisão
para corruptos

Parlamentares que malandramente tentam votar ainda este
ano a reforma da Lei de Execução Penal tentam aprovar a re-
gra que impede a condenação à prisão de acusados dos cri-
mes considerados de “menor potencial ofensivo”.

Seriam enquadrados na nova regra os crimes que preveem
pena de até três anos. O que eles não contam é que corrupção
está entre os crimes em que a prisão seria dificultada.

Suspensão de pena
Entre os truques da reforma da Lei
de Execução Penal está a previsão
de suspender eventuais sentenças
contra corruptos ou sua comutação.
Meu pirão primeiro
Mais de 50 deputados federais são
investigados e mais de cem citados na
Lava a Jato, todos sujeitos a julga-
mento e condenação por corrupção.

Impunidade resiste
Juiz experiente, o deputado
federal eleito Luiz Flávio Go-
mes (PSB-SP) adverte que a
aprovação desse projeto será o
triunfo da impunidade.

Falta legitimidade
Para Luiz Flávio Gomes, o projeto
não deveria ser votado pelos atuais
deputados federais, até porque 52%
foram derrotados nas urnas.

João Henrique
pode assumir o
Sebrae Nacional
O conselho deliberativo do Sebrae
Nacional definirá amanhã a sucessão
de Guilherme Afif Domingos como dire-
tor diretor-presidente, além de outros
dois diretores. Amigo pessoal do presi-
dente Michel Temer e atualmente no
Sesi, o ex-deputado João Henrique
Souza disputa a sucessão de Afif con-
tra José Paulo Cairoli, ex-vice governa-
dor do Rio Grande do Sul. A disputa es-
tá pegando fogo.
Tadros favorito
Também será eleito o novo presidente
do conselho deliberativo, órgão máximo
do Sebrae. José Roberto Tadros (CNC) é
o favorito na disputa.
CNC x CACB
Tadros, que é da Confederação Nacio-
nal do Comércio (CNC), disputa contra
George Pinheiro, da Confederação das
associações comerciais.
Duas diretorias
Os ex-ministros Carlos Melles e Vi-
nícius Lages disputam as duas direto-
rias contra Merivaldo de Melo e Anto-
nio Alvarenga Neto.
Mentirosos militantes
O tempo passa, o tempo voa, a refor-
ma trabalhista já completou um ano
em vigor e até agora nenhum político
ou sindicalista ligado ao PT conseguiu
apontar um só direito que tenha sido
“s u p r i m i d o”.

PODER SEM PUDOR
Espécie em extinção
Presidente da Associação dos Plantado-
res de Cana da Paraíba, o contador de his-
tórias José Inácio de Morais criticava a
proibição de fiscais do Ibama andarem ar-
mados.

Pôs a culpa no tatu: “Se um caçador for

pego com um tatu, é crime inafiançável. Se matar um fiscal do Ibama, for réu
primário e se livrar do flagrante, pode responder ao processo em liberdade”.
E avisava, profeticamente: “Como o tatu está em extinção e o homem não

para de procriar, os fiscais que se cuidem...”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Nova espécie de pato manco

Os sinais emitidos por Jair Bolsonaro (PSL) de que seu futuro
ministro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni (DEM-RS), terá que
compartilhar atribuições do cargo com outros nomes da con-
fiança do presidente eleito foram recebidos no Congresso como
sintomas de desprestígio.

Ontem, Bolsonaro confirmou que a articulação política tam-
bém estará no arco de tarefas do general Santos Cruz (Secre-
taria de Governo), ampliando a sensação de que o democrata te-
rá pouca autonomia.
Campo minado
Onyx tem desafetos no Congresso,
mas também dentro da equipe de Bol-
sonaro. Quem conversou com Paulo
Guedes, o futuro ministro da Econo-
mia, relata que o clima entre ele e o
próximo chefe da Casa Civil não é dos
melhores.
Vice e versa
A antipatia é via de mão dupla. Alia-
dos de Onyx também não costumam
disparar elogios a Guedes.
Manual de instruções
Há receio no Congresso quanto ao
tipo de conversa que será imposta pe-
lo general Carlos Alberto Santos Cruz
aos parlamentares. A expectativa é a
de que a articulação política ganhe ca-
ráter burocrático.
Mais é mais
O desenho da estrutura do Ministé-
rio da Economia foi fechado ontem.
Havia dúvida se Guedes comandaria
um total de seis ou quatro secretarias.
Venceu o primeiro esboço.
É esse
O futuro ministro da Economia de-
cidiu que Paulo Uebel, ex-secretário
de Gestão da Prefeitura de São Paulo,
ficará mesmo com a estrutura que, na
próxima administração, vai desempe-
nhar as funções que hoje estão sob o
guarda-chuva do Ministério do Plane-
jamento.

Unanimidade
A indicação de Tarcísio Gomes de
Freitas para o Ministério da Infraestru-
tura foi bem recebida por diversos se-
tores, inclusive os vinculados à fisca-
lização pública. Ele é visto como um
quadro técnico, mas com várias cone-
xões: conhece bem o Legislativo, já
atuou no governo e têm o endosso dos
m i l i ta r e s .
Todo dia um 7 a 1
Aliados do ex-presidente Lula rece-
beram com pessimismo a notícia de
que o Supremo vai julgar mais um pe-
dido de liberdade do petista na próxi-
ma semana. Neste caso, os advogados
usaram a indicação de Sérgio Moro
para o Ministério da Justiça de Bolso-
naro para pedir a anulação da conde-
nação proferida pelo ex-juiz no caso
do triplex.
Time que está ganhando
A avaliação do PT é a  de  que a
maioria dos ministros da Segunda
Turma deve negar o pedido porque o
julgamento se dará em torno de uma
suposta parcialidade de Moro na
condução processo. Os petistas
acham que o STF não vai “mexer em
uma peça fundamental do governo
e l e i t o”.
Tira da frente
Partidários de Lula acreditam que o
Supremo decidiu avaliar o caso ainda
este ano para não ter que debater o
assunto quando Moro já estiver sen-
tado na cadeira de ministro, a partir de
janeiro.

Tro c o
O PSDB vai começar a analisar pe-
didos de expulsão de tucanos que não
seguiram orientação partidária e
apoiaram concorrentes de seus qua-
dros durante as eleições.
Iê infiel
Estão na mira do conselho de ética
da legenda nomes como o prefeito de
São Paulo, Bruno Covas, o de Ma-
naus, Arthur Virgílio, o de Santos
(SP), Paulo Alexandre Barbosa, e o
ex-governador de São Paulo Alberto
Goldman.
Cabo eleitoral
Dirigentes do PSDB de São Paulo
querem que o deputado Miguel Had-
dad, que não se reelegeu para a Câma-
ra, comande o partido no estado a par-
tir do ano que vem. A eleição interna
está prevista para maio.

Linha de tiro
A senadora Ana Amélia (PP-
RS), cotada para ser a porta-voz
de Bolsonaro, está no meio de
uma queda de braço. O conter-
râneo Onyx Lorenzoni não a
apoia, mas o vice-presidente
eleito, Hamilton Mourão, sim.

Assim é fácil
Segundo o Contas Abertas, a em-
preiteira ARG, acusada pelo MPF de
pagar R$ 1 milhão de propina a Lula
por tráfico internacional de influência,
recebeu R$ 246 milhões do governo
petista de 2002 a 2005.
Moro mandou bem
Políticos ligados ao presidiário Lula
abrem as baterias contra o futuro mi-
nistro da Justiça, Sérgio Moro. Mas
cada ataque de gente dessa laia ape-
nas engrandece a biografia de quem
os fez perder noites de sono.

A tietagem promete
O deputado estadual mais vo-
tado da história do Mato Grosso
do Sul chega a Brasília hoje para
encontrar o ídolo. O C a pi tã o
Co n ta r (PSL) percorreu o esta-
do de moto pedindo votos para
Jair Bolsonaro.

I g n o râ n c i a
Sindicalistas foram à Câmara recla-
mar dos planos de privatização do go-
verno Bolsonaro. E ainda contaram a
lorota de que a Lei das Estatais “enfra -
queceu” as estatais. Sem sequer ler a
lei. Não estudar dá nisso.
Propaganda enganosa
O Brasil tem mais de meio milhão de
médicos, dos quais 250 mil atuam no
setor público. Mas, por ignorância ou
má fé, vários veículos ainda insinuam
que sem os 8 mil meio-médicos cuba-
nos será o caos.
Eleitos fiscalizados
O prazo para a Justiça Eleitoral jul-
gar a prestação de contas de candida-
tos eleitos acaba no próximo dia 15 de
dezembro, observado o prazo de três
dias antes da data-limite para diplo-
mação dos eleitos.
Enrolar é a ordem
Sem quórum suficiente, às 14h, ho-
rário do início da sessão na Câmara,
havia apenas sete deputados no ple-
nário, a Ordem do Dia começou às 18h
e suspensa 15 minutos depois porque
não havia acordo para votar.
Pergunta no aeroporto
Afinal, os médicos não pediram asilo
porque estavam policiados ou porque
gostam de ser explorados pela ditadu-
ra cubana?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

