28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Dia de escolher novo
presidente da OAB

Mais de 16 mil
advogados escolhem
hoje próximo dirigente
entre Ricardo Brum,
José Carlos Rizk Filho
e Elisângela Leite Melo

Thiago SobrinhoEstá tudo pronto para a elei-

ção à presidência da seccio-
nal capixaba da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES). A
partir das 9 horas de hoje, cerca de
16 mil advogados vão às urnas es-
colher, entre candidatos de três
chapas, o presidente da Ordem no
triênio 2019/2021.

Na disputa para presidir a sec-
cional capixaba da OAB estão Ri-
cardo Brum, Elisângela Leite Melo
e José Carlos Rizk Filho.

A votação acontece em Vitória e
outras 17 cidades até as 17 horas. O
nome do novo presidente deve ser

conhecido nesta noite, por volta
das 19h30. Quem vencer vai suce-
der o atual presidente, Homero
Mafra, que esteve à frente da OAB-
ES por três mandatos.

Na véspera da eleição, os candi-
datos analisaram como a campa-
nha transcorreu.

“Foi uma campanha dura. No
sentido de que, em alguns mo-
mentos, ataques pessoais foram
feitos”, lamentou Ricardo Brum, à
frente da Chapa 1.

Para Elisângela Leite Melo, ape-
sar de cansativos, os últimos dias
foram positivos. “Achei a campa-
nha ótima. Extremamente positi-
va ”, resumiu.

Já José Carlos Rizk Filho enxer-
ga o processo eleitoral como uma
maneira de estar mais próximo de
seus pares. “Foi uma oportunidade
de ouvir os advogados do Espírito
Santo e conhecer os reclames da
nossa classe”, disse.

URNAS ELETRÔNICAS

Para votar, o presidente da co-

missão eleitoral da OAB-ES, Se-
gundo Luís Meneguelli, orienta os
advogados a apresentar em sua se-
ção qualquer documento com fo-
to. “Mas, se for a carteirinha da
OAB, melhor”, recomenda.

Cerca de 53 urnas eletrônicas
serão utilizadas durante a votação.
“Está tudo certo para a eleição. Já
tivemos ontem um treinamento
dos mesários com o TRE-ES e o
pessoal do interior já levou as ur-
nas”, explicou Meneguelli, desta-
cando que o treinamento aconte-
ceu na tarde de ontem na sede da
OAB-ES, em Vitória.

Caso haja algum problema nas
urnas eletrônicas, a OAB-ES, co-
mo afirma Meneguelli, está prepa-
rada para resolver, sem atrapalhar
o andamento da votação.

“Algumas urnas de contingen-
ciamento ficarão a postos. Em si-
tuações críticas, como no caso de
uma urna não funcionar, temos cé-
dulas de papel para votação que
deverão ser depositadas dentro de
uma urna lacrada”, esclareceu.

NOMES NA DISPUTA

CHAPA 1: “INOVA E AVANÇA”

CHAPA 2: “RENOVA OAB”

CHAPA 3: “ORDEM DEMOCRÁTICA”

RICARDO BRUM
P R ES I D E N T E
> I DA D E : 42 anos
> AT UA L secretário-geral da OAB-ES
> AT UA na área do Direito Empresarial
> É A PRIMEIRA vez que o advogado

disputa a presidência da Ordem
Pro p o s ta s
> A P L I CAÇÃO de tecnologia na resolu-
ção de problemas, como criação de
aplicativos para a emissão de alvarás
e criação de sistema para nomeação
de advogados dativos.

> I NT ER IO RIZ AÇÃO dos serviços da
Caixa de Assistência dos Advogados
do Espírito Santo (CAAES).

> C R I AÇÃO de incubadoras de softwa-

res para a advocacia.

JOSÉ CARLOS RIZK FILHO
P R ES I D E N T E
> I DA D E : 38 anos
> P R O F ESS O R u n i ve r s i tá r i o
> MEMBRO titular do Fórum Nacional
de Direito do Trabalho e advogado
Trabalhista militante

> ESPECIALISTA em Direito do Traba-
lho, Previdenciário e Processo do
Trabalho pela Consultime/Unives
Pro p o s ta s
> R EVI SÃO da advocacia dativa, com
melhor remuneração de quem for
contratado pelo Estado.

> P O RTA L da transparência de recei-

tas e gastos da OAB-ES.

> BENEFÍCIOS proporcionais aos ad-

vogados situados no interior.

ELISÂNGELA LEITE MELO
P R ES I D E N T E
> I DA D E : 46 anos
> PROCURADORA do Município de Ca-

riacica desde 2000

> P R ES I D I U a Comissão de Advogados

em Início de Carreira da OAB-ES

> M EST R A N DA em Segurança Pública
Pro p o s ta s
> AU M EN TA R desconto proporcional
da anuidade aos advogados em iní-
cio de carreira.

> G ESTÃO transparente do orçamento

da Ordem.

> G AR AN TI R às advogadas mulheres
que tenham suspensão de prazo no
período pós-parto e prioridade de
audiências às grávidas.

PLENÁRIO
Bruno atrás na presidência da Ales

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado Bruno Lamas tem se colocado como candidato
à presidência da Assembleia, mas dificilmente, segundo son-
dagem com deputados, Bruno deve virar presidente.

Por três motivos: primeiro por ser do mesmo partido de Ca-
sagrande (PSB) e a bancada socialista ter somente dois depu-
tados na próxima legislatura (PSL tem quatro). Normalmente,
em início de governo, para garantir uma base maior de apoio, a
presidência não fica com o mesmo partido do governador.

Segundo porque, na articulação da Mesa, Bruno está em
desvantagem. O presidente Erick Musso já tem um grupo que
fecha com ele e os novatos também se articulam entre si e, pe-
lo menos até agora, não devem apoiar o socialista.

Terceiro porque, se Casagrande o apoia, antecipa a disputa
à Prefeitura da Serra. Bruno é candidato a prefeito, mas o ple-
nário também terá Xambinho (grupo do prefeito Audifax Bar-
celos) e Vandinho Leite (ligado a Sérgio Vidigal), que podem ir
parar na oposição ao Anchieta por conta da briga na Serra.

* * *

Comigo, não!
O deputado Bruno Lamas, que
chegou a ser convidado pelo prefeito
Audifax Barcelos para disputar a Câ-
mara Federal neste ano pela Rede,
não vai contar com o apoio de Audi-
fax se decidir disputar a Prefeitura da
Serra em 2020. A distância entre os
dois aumentou muito após a questão
dos convênios em cota única. Bruno
e Audifax ficaram em lados opostos.

Equipe vai ao BNDES
A equipe de transição de Casa-
grande se reuniu com a equipe do
BNDES e pediu a proposta de finan-
ciamento para a Segurança Pública.
Segundo a equipe, o banco aprovou
a operação de crédito, mas ainda não
assinou o contrato. O coordenador
da equipe, Álvaro Duboc, disse que
vai rever a proposta para ver se há
identidade com o novo governo.

* * *

Despedida e
volta ao TC
Após dois anos de
gestão, o secretário de
Economia e Planeja-
mento Regis Mattos
despede-se hoje da
presidência do Conse-
lho Nacional de Secre-
tários de Estado de Pla-
nejamento (Conse-
plan), durante a realiza-
ção, em Brasília, de um
fórum conjunto de se-
cretários da área.

Regis é auditor do Tri-
bunal de Contas e, após
o fim da gestão e de tirar
férias em janeiro, deve
voltar ao Tribunal.

Entre tapas e beijos
De uma tacada só, vereadores de Vila Ve-
lha derrubaram 34 vetos do prefeito Max Fi-
lho ao novo PDM da cidade, aprovado no dia
8 de outubro. A ação causou estranheza, já
que há poucos dias os dois poderes tinham
selado a paz com a aprovação de empréstimo
e devolução de sobras de caixa à prefeitura.

* * *

O abono da discórdia
A maior parte da sessão de ontem da Câmara de Vitória foi tomada pela dis-
cussão do projeto de abono para os servidores da Casa. O abono de R$ 1 mil
aos 350 funcionários foi aprovado na semana passada, mas o presidente Vi-
nícius Simões, que é contra o abono e a favor de devolver a sobra de caixa (R$
700 mil) às escolas, alegou irregularidade no projeto e o enviou à Procura-
doria. Hoje deve sair o parecer dos procuradores.

GALERIA

A P R OVA D O !

Com 21 votos, foi aprovada ontem
na Assembleia, em 1º turno, PEC que
regulamenta a atuação dos procura-
dores municipais. Agora a proposta
sai de pauta por duas sessões e de-
pois volta para votação em 2º turno.

P R E M O N I ÇÃO ?

Como se estivesse prevendo o aci-
dente que sofreu na noite de segun-
da-feira, o deputado Gildevan Fer-
nandes, pouco antes na sessão, ti-
nha começado a se despedir do man-

dato, já que ele não tentou a reelei-
ção. À noite ele foi atropelado, fez
uma cirurgia no ombro e passa bem.
Ontem, o colega Sergio Majeski
prestou solidariedade no plenário.

NOVINHA EM FOLHA!

O governador interino César Col-
nago inaugura hoje uma escola his-
tórica, que passou por uma grande
reforma. A Escola Estadual Marcon-
des de Souza fica no sítio histórico de
Muqui, foi inaugurada em 1940 e
atende a 400 estudantes.

