Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS ÔNIBUS

Patrões prometem
garantir o ir e vir
Diante do anúncio de moto-

ristas e cobradores em gre-
ve a partir de zero hora da
próxima segunda-feira, o Sindica-
to das Empresas de Transporte
Metropolitano da Grande Vitória
(GVBus) disse ontem que tomará
todas as medidas legais para a ma-
nutenção do funcionamento do
Sistema Transcol, com o objetivo
de garantir o direito de ir e vir da
p o p u l a ç ã o.

Antes de tomar qualquer medi-
da, no entanto, o GVBus disse que
vai aguardar a comunicação oficial
sobre a decisão dos rodoviários por
meio de publicação de edital de
greve, com antecedência de 72 ho-
ras, conforme prevê a legislação.

Apesar de não detalharem sobre
quais medidas irão adotar, a ten-
dência é que eles recorram à Justi-
ça. Em greves anteriores, como a
do final de 2017 e que se estendeu
até o início de 2018, por exemplo,
os empresários pediram que 100%
da frota circulasse na virada do
ano, o que foi atendido.

A reportagem questionou o GV-
Bus por e-mail sobre os motivos
para não conceder o reajuste dese-

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

tem greve,

eu não consigo
trabalhar. Saio
de Santo Antônio
e vou para
Cariacica. De
Uber fica muito

FALA, LEITOR!“Quando
“É justo que

caro. Não dá!”

ganhe mais e
melhor, como as
outras profissões.
Mesmo que para
isso tenha que
parar de rodar

a categoria

CINTIA RANGEL, 33 anos, professora

com os carros”

jado pela categoria, se vai convo-
car uma nova rodada de negocia-
ções e o que tem a dizer sobre a po-
sição dos rodoviários, que classifi-
caram a proposta de 2% de reajus-
te como um “abuso”.

Também foi perguntado sobre a
possibilidade do GVBus impedir a
greve ou garantir uma maior cir-
culação de veículos por meio de
decisão judicial.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano, no en-
tanto, apenas repetiu que vai
aguardar a comunicação oficial
sobre a decisão dos rodoviários
por meio de edital — que segundo
o Sindirodoviários, deverá ser pu-
blicado amanhã.

A Companhia Estadual de
Transportes Coletivos de Passa-
geiros do Estado do Espírito Santo
(Ceturb/ES) também recebeu on-
tem os mesmos questionamentos
por e-mail, mas não se pronun-
ciou.

A reportagem apurou que, até
ontem, não havia nenhuma ação
ajuizada a respeito da greve dos
rodoviários no Tribunal Regional
do Trabalho no Espírito Santo.

a t ra p a l h a

muito porque
faço o percurso
Santo Antônio-
Ponta da Fruta de
ônibus. Fazer o
caminho de táxi

“G reve
MARIA DO CARMO FABIANO, 67, aposentada“Para mim,

é uma fortuna”

é terrível!
Prejudica as
provas finais do
meu filho, por
exemplo, e a
locomoção pela

a greve

cidade”

NELSON LUCHT, 58 anos, mar teleiro

ALCIONE PORTO, 33 anos, autônoma

Férias escolares sem risco

A paralisação dos ônibus vai tra-
zer transtornos no final do ano le-
tivo, mas a tendência inicial é de
que não comprometa as férias.

Foi o que disse ontem o presi-
dente do Sindicato das Empresas
Particulares de Ensino do Espírito
Santo (Sinepe-ES), Moacir Lellis,
sobre a rede particular de ensino.
Atualmente, há cerca de 120 mil
alunos na rede básica, que vai do
infantil ao ensino médio.

Moacir Lellis disse à reportagem
que os transtornos ocorrem, com
atrasos na chegada de alunos, mas
que normalmente os educandos
vão de vans para as escolas.

Ele também disse que as insti-
tuições devem estudar estratégias
para que os funcionários consigam
ir trabalhar durante a greve.

Já a Secretaria da Educação da
Serra disse por meio de nota que

vai aguardar os próximos passos
da categoria para avaliar a situação
das escolas, mas lembrou que as
unidades de ensino cumprem 200
dias letivos e, no mínimo, carga
horária de 800 horas.

“Em relação às repartições pú-
blicas, a Prefeitura da Serra aguar-
da a definição dos rodoviários para
traçar estratégias e garantir a ma-
nutenção dos serviços essenciais à
população”, disse.

Já a Prefeitura de Cariacica se
manifestou por nota informando
que ainda não há nenhuma defini-
ção sobre o funcionamento das es-
colas, repartições públicas e ma-
nutenção de serviços públicos.

As prefeituras de Vila Velha e Vi-
tória e a Secretaria de Estado da
Educação não responderam aos
questionamentos feitos ontem pe-
la reportagem.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES - 26/12/2017

TERMINAL DE CAMPO GRANDE: passageiros terão de se organizar para evitar transtornos com greve

Prejuízo de 15 milhões no comércio

Um caos com prejuízo diário de
pelo menos R$ 15 milhões. Essa é a
análise que o presidente da Fede-
ração do Comércio de Bens, Servi-
ços e Turismo do Estado do Espí-
rito Santo (Fecomércio), José Lino
Sepulcri, fez ao saber que rodoviá-
rios vão entrar em greve na próxi-
ma segunda-feira.

“Estamos chegando perto do
Natal, com compras para presen-
tes, ceia, amigo oculto. O mês de
dezembro sempre foi o melhor
mês de vendas em todos os anos,
inclusive por causa do pagamento
do décimo terceiro salário. E agora
o otimismo voltou a reinar. Mas
com a greve, teremos um prejuízo
de R$ 15 milhões ou mais, já que

estaremos em dezembro e a gran-
de massa usa o transporte coletivo
para comprar”, reclamou.

Sepulcri pede que os rodoviários
se conscientizem. “O salário de to-
do mundo está defasado, mas tem
de haver uma certa responsabili-
dade. É preciso uma conscientiza-
ção por parte das lideranças do
movimento grevista. Neste mo-
mento, estamos apelando para o
bom senso deles”, pediu.

Fazendo um panorama do ano
difícil para os comerciantes — que
já sofreram prejuízos ao ficarem
fechados com as fortes chuvas de
novembro — o presidente da Feco-
mércio disse que uma greve neste
momento em que há possibilidade

de esperança para a economia “é
constrangedor ”.

“Todos estão com expectativa de
melhorias, de novos tempos. Acho
que as lideranças que compõem o
Sindicato dos Rodoviários deve-
riam refletir sobre essa possibili-
dade de greve dos ônibus. Isso vai
afetar a economia e a população
c a p i xa b a ”, voltou a pedir.

“Nós estamos num período de
expectativa de melhoria e cada um
deveria dar sua parcela de contri-
buição, principalmente agora, que
está iniciando o mês de dezembro.
As vendas poderiam até melhorar,
mas é possível que o caos venha
acontecer. Apelamos para o bom
senso das lideranças.”

CENAS DE OUTRAS GREVES DOS RODOVIÁRIOS

TV TRIBUNA - 27/11/2016

LEONE IGLESIAS - 07/01/2018

GREVE em no -
vembro de 2016
teve confusão no
Terminal de
Campo Grande,
em Cariacica.
Houve tumulto
na volta do tra-
balho e uma mu-
lher passou mal.
A PM teve de in-
tervir para liberar
a saída dos cole-
tivos do terminal.

GREVE DO ANO passado deixou pontos
lotados em frente a shopping de Vitória.

ANTONIO MOREIRA - 27/11/2016

RODRIGO GAVINI - 28/12/2017

PM FOI PARA Cariacica acompanhar a
saída de ônibus das garagens.

GREVE EM DEZEMBRO do ano passado deixou pontos de ônibus lotados,
como este, na avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória.

