20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

REFORMA DA PREVIDÊNCIA

Maioria na nova Câmara
é a favor de idade mínima

Ao menos 300 dos
513 deputados federais
eleitos concordam
com mudanças
na aposentadoria,
segundo levantamento

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO — 13/12/2017

B R AS Í L I AAo menos 300 dos 513 depu-

tados federais eleitos se di-
zem a favor de idade mínima
para aposentadoria. A informação
é fruto de pesquisa realizada pelo
portal G1, com questionário entre-
gue aos novos parlamentares.

Entre os dias 5 e 23 deste mês foi
aplicado aos deputados um ques-
tionário sobre 18 temas que deve-
rão constar da pauta de debates le-
gislativos. Os 513 deputados eleitos
foram contactados — 412 (80%)
responderam e 101 (20%) não res-
ponderam ou prometeram enviar
as respostas, mas não o fizeram.

Parte dos deputados respondeu
pessoalmente ou por telefone e
outra por e-mail, aplicativos de
mensagens ou por assessorias. To-
dos foram informados de que a di-
vulgação das respostas não seria
feita de forma individualizada, se-
gundo a reportagem do G1.

Uma eventual mudança nas re-
gras sobre idade mínima precisa
ser proposta ao Congresso Nacio-
nal via emenda à Constituição, ou
seja, por meio de uma Proposta de
Emenda à Constituição (PEC).

PLENÁRIO DA CÂMARA DOS DEPUTADOS: maioria (57%) também é a favor de privatizar empresas estatais

Para entrar em vigor, a PEC terá
de ser aprovada em dois turnos na
Câmara e mais dois turnos no Sena-
do, contando com o apoio mínimo
de três quintos dos parlamentares
(308 deputados e 49 senadores).

Atualmente, tramita na Câmara
proposta enviada em 2016 pelo go-
verno do presidente Michel Temer.
O texto chegou a ser aprovado por
comissão especial em maio de 2017,
mas não avançou desde então.

TETO DE GASTOS

Quase metade dos eleitos se diz
a favor da manutenção do teto de
gastos. São favoráveis à manuten-
ção 246 (48%), contrários 147
(29%) e não quiseram responder a
essa pergunta 19.

Quando o assunto é a criação de
um imposto único, o Imposto so-
bre Valor Agregado (IVA), 52% (ou
266) se disseram favoráveis à ado-
ção do IVA, 83 (16%) são contrá-

rios e 63 dos que participaram do
levantamento não quiseram res-
ponder à pergunta.

Em outro tópico da pesquisa, ao
menos 41% (208) dos eleitos di-
zem que são a favor da cobrança
de mensalidade de alunos ricos no
ensino superior.

São contrários à cobrança 167
(33%) e não quiseram responder à
pergunta 37 dos 412 que participa-
ram do levantamento do G1.

Eleitos querem
que preconceito
contra gays se
torne crime

Mais da metade dos deputados
federais eleitos que tomam posse
em 2019 diz ser a favor da crimina-
lização da homofobia, segundo le-
vantamento realizado pelo G1.

Os dados apontam que  269
(52%) são favoráveis a tornar a ho-
mofobia crime, enquanto os con-
trários são 111 (22%). Não quise-
ram responder à pergunta: 32 dos
412 que participaram da pesquisa.
Em 2014, a mesma pergunta foi
feita aos deputados recém-eleitos.
Naquele ano, 51% se mostraram fa-
voráveis à criminalização da homo-
fobia. O percentual dos que eram
contra era um pouco maior: 26%.

P R I VAT I Z AÇ Õ ES

A pesquisa apontou que a maio-
ria (57%) é a favor de privatizar
empresas estatais. Os dados indi-
cam que 135 são a favor (26%) e
159 são favoráveis, mas somente
das estatais deficitárias: 159 (31%).
Contra a privatização de estatais
são 92 (18%). Não quiseram res-
ponder 26 dos que deram retorno.
A privatização foi um dos temas
entre presidenciáveis durante
campanha eleitoral deste ano.

O futuro ministro da Economia,
Paulo Guedes, chegou a se mani-
festar, em entrevista, favorável à
privatização de “todas” as estatais.

OS NÚMEROS

57%são favoráveis a privatizações
52%

querem criminalizar a homofobia

D I V U LG AÇ ÃO

Reforma à vista São necessários 308 votos
É a favor de estabelecer
uma idade mínima para
a aposentadoria?

SAIBA MAIS

Regras atuais da Previdência
Contribuição por 35 anos
> PELAS REGRAS ATUAIS, o cidadão
pode se aposentar sem idade míni-
ma. Isso ocorre se o homem tiver pelo
menos 35 anos de contribuição e a
mulher pelo menos 30 anos. Com
idade mínima é possível se aposen-
tar aos 65 anos (homem) ou 60 anos
(mulher), desde que o tempo mínimo
de contribuição seja de 15 anos.

idade e do tempo de contribuição de-
ve totalizar pelo menos 85 para as
mulheres e 95 para os homens, res-
peitado o tempo mínimo de contri-
buição de 30 anos (mulher) e 35
anos (homem), a fórmula 85/95.

> O PRESIDENTE ELEITO Jair Bolsona-
ro defende a aprovação de reforma
que estabeleça idade mínima para a
aposentadoria sem essa fórmula.

> PARA O APOSENTADO receber o be-
nefício integral, contudo, a soma da

Fonte: G1.

ELETROBRAS: p r i vat i z a ç ã o

82
1 6% não

30
6% não quise-
ram responder
a essa pergunta
específica

101
20% não respode-
ram ao questionário

300

58% sim
412

dos 513
d e p u ta d o s
r e s p o n d e ra m

GIRO RÁPIDO
Conta de luz vai subir
para pagar por Angra 3
A Aneel afirmou que a decisão
de concluir ou não a construção da
usina nuclear de Angra 3 tem cará-
ter político, mas que o País tem
fontes de energia com tarifas bem
inferiores a que o governo preten-
de cobrar pela usina, com obras
paralisadas há mais de três anos no
Rio de Janeiro. Se o valor da ener-
gia saltar de R$ 240/MWh para R$
480/MWh, como quer o governo
atual, a conta de luz subiria 1,35%.

Distribuidoras vão ter de explicar
por que preço da gasolina não cai
A Agência Nacional do Petróleo (ANP) quer saber das
distribuidoras por que os preços dos combustíveis não
caem nas bombas na mesma proporção que nas refina-
rias da Petrobras.

Pelas contas da agência, o litro da gasolina vendido
pela estatal ficou R$ 0,51 mais barato nos últimos dois
meses, mas as distribuidoras só repassaram R$ 0,26
dessa queda e, para os motoristas, a redução não passou
de R$ 0,10. As distribuidoras terão 15 dias para apresen-
tar explicação.

FÁBIO VICENTINI — 09/11/2016

A B AST EC I M E N TO : ANP deu 15 dias para explicação

Norueguesa terá voo de
Londres ao Rio a R$ 1.185
A companhia aérea de baixo
custo Norwegian vai lançar seu
primeiro voo de longo curso no
Brasil em 2019. A rota de inaugura-
ção será entre Londres e Rio. Os
voos começam em 31 de março,
quatro vezes por semana, a partir
de US$ 306,22 (R$ 1.185) o trecho.
Para voar entre Rio e Londres
vai utilizar aeronave Boeing 787-9
Dreamliner, a mesma oferecida no
voo entre Buenos Aires e Londres.

