32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

GINÁSTICA RÍTMICA

Espor tes
Campeãs no nome e nos ginásios

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Equipe da Escola de
Campeãs conquista,
pela sétima vez, o título
brasileiro de conjunto,
em vitória especial
para as capixabas

Leone OliveiraAs meninas da ginástica rít-

mica fecharam o ano de
competições com chave de
ouro. No último sábado, a equipe
da Escola de Campeãs conquistou
o título no geral do Campeonato
Brasileiro de Conjuntos “I lo na
Peuker ”, que foi disputado em
Aracaju (SE).

A vitória veio na base da supera-
ção, depois de uma disputa com a
vice-campeã Sadia (PR), e marcou
a despedida de Drielly Daltoé e Si-
mone Luiz das competições.

O campeonato é batizado com o
nome da ginasta húngara que é a
pioneira da modalidade no Brasil,
e este foi o sétimo título brasileiro
conquistado pelas capixabas.
Além de Drielly e Simone, formam

“A gente queria não

só encerrar o ano
de 2018 com chave de
ouro, mas o ciclo inteiro

de conquistas juntas”

Natália Gaudio, ginasta

ESCOLA DE CAMPEÃS em ação. Ao
lado, Monika Queiroz com as ginastas
Vitória Freire, Natália Gaudio, Carolina
Garcia, Simone Luiz, Jéssica Silveira,
Drielly Daltoé e a técnica Joseane
Co e l h o

o conjunto capixaba ainda Natália
Gaudio, Carolina Garcia e, a caçu-
la, Vitória Freire, de 15 anos.

Elas somaram a nota final de
31,750 e ficaram com a primeira
colocação, deixando para trás a
equipe da Sadia que somou
3 1 ,7 0 0.

Ginasta olímpica, Natália Gau-
dio vibrou com a conquista que co-
roa uma equipe que treina junta há
muitos anos e marca a despedida
de algumas ginastas.

“A Drielly, por exemplo, e a Si-

FOTOS: ACERVO PESSOAL

experiente. A Natália tem 26 anos,
a Drielly, 25 anos, a Vitória tem 15
anos é a 'bebezinha'. As outras são
10 anos mais velhas do que ela. Pa-
ra a Vitória, foi uma experiência
m a rav i l h o s a ”, destacou Monika.

Já a ginasta Carolina Garcia
também enalteceu o título. “É o
maior campeonato, o mais impor-
tante para o calendário nacional”,
destacou ela.

mone estão se despedindo das
quadras. Elas pretendem não
competir mais em 2019 e, por isso,
a gente queria não só encerrar o
ano de 2018 com chave de ouro,
mas o ciclo inteiro de competi-
ções, conquistas e treinos juntas. A
gente queria terminar essa história
felizes”, revelou Natália.

A ginasta ainda vai receber o
Prêmio Brasil Olímpico como a

melhor atleta da modalidade no
ano de 2018. A entrega do troféu é
no dia 18 de dezembro, dia do ani-
versário de Natália.

As capixabas são treinadas por
Monika Queiroz, que durante a
competição estava como árbitra. A
direção da equipe ficou a cargo da
Joseane Coelho.

“O mais interessante disso tudo
é que esse grupo é extremamente

Procura-se time para jogar
o Capixabão do ano que vem

Procura-se time para jogar o Ca-
pixabão! Atolado em dívidas, o
Aracruz recusou, na tarde de on-
tem, o convite para disputar a
competição no lugar do time do
Espírito Santo, que desistiu da dis-
puta do ano que vem.

O anúncio da recusa foi feito pe-
lo presidente do Aracruz, Eduardo
Bitti. Dessa forma, o campeonato
segue com nove times confirma-
dos — a fórmula atual de disputa
possui 10 equipes.

O convite foi feito ao Aracruz,
terceiro colocado na última Se-
gundinha Capixaba, na última
quarta-feira, depois da desistência
do Espírito Santo.

O presidente do Dragão expli-
cou ontem que o motivo que o le-
vou a recusar a vaga no Capixabão
foi financeiro. Bitti revelou que,
atualmente, o clube deve cerca de
R$ 220 mil.

A última competição disputada,
a Segundinha, gerou prejuízo de
R$ 50 mil, sendo que a maior parte
do débito é com fornecedores.

“A gente queria aceitar o convite,
mas, infelizmente, é a mesma coisa
de você estar desempregado e pas-

DAYANA SOUZA — 1 2 / 05 / 2 0 1 8

TORCIDA DO ARACRUZ durante a Segundinha: time ficou em terceiro lugar

sar na porta de uma concessioná-
ria, querendo comprar um carro
novo. É um sonho, mas a gente não
pode ter fisicamente. Melhor colo-
car os pés no chão”, explicou Bitti.
Com a recusa do Aracruz, o Cas-
telo, que foi o quarto colocado na
Segundinha Capixaba, é o time
que pode herdar a vaga deixada
pelo Espírito Santo.

Entretanto, a situação no time
do Sul também não é animadora. O
presidente do Castelo, Carlos Al-
berto Bravim Louzada, disse que,
se tivesse que decidir hoje, o clube
não jogaria o Capixabão. “E ntrar
de qualquer maneira para fazer
papelão também não dá.”

A diretoria do Castelo se reúne
hoje para aceitar ou não o convite.

