Ci d a d e s

MUDANÇAS NA SAÚDE / DAYENNYS MADRIGAL MÉDICA CUBANA

“Não quero ir embora do Brasil”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

QUEM É
Dayennys Madrigal
> A MÉDICA CUBANA tem 29 anos e
nasceu na cidade de Ciego de Ávila,
em Cuba.

> NO DIA 19 DE agosto de 2017 chegou
ao Brasil para trabalhar no programa
Mais Médicos. Em 12 de setembro
chegou ao Estado, onde trabalhou
em Vila Velha até o dia 21 deste mês.

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Profissional que atuou
no programa Mais
Médicos diz que quer
permanecer no País
por causa do salário
e da qualidade de vida

“Estou muito triste e não

esperava ir embora. Meu
objetivo era ficar três
anos no País, que é o tempo do
programa Mais Médicos. Não que-
ro ir embora do Brasil”, desabafou
a médica cubana Dayennys Ma-
drigal, de 29 anos, para a reporta-
gem de A Tribuna.

A médica, que está morando no
Estado desde 12 de setembro de
2017, trabalhou nas unidades de
saúde de Barramares e Ponta da
Fruta, em Vila Velha, até o dia 21
deste mês, quando seu contrato foi
finalizado devido ao cancelamen-
to do acordo entre Cuba e Brasil.

O governo cubano anunciou a
saída do Mais Médicos, no último
dia 14, após as declarações do pre-
sidente eleito, Jair Bolsonaro, de
que alterações seriam realizadas
nos termos de cooperação, como a
revalidação de diplomas no Brasil
e o pagamento integral do salário
para os médicos.

De acordo com a médica, o

anúncio da saída
pegou os médicos
de surpresa. “Nã o
esperava sair do
País dessa forma.
Amava meu traba-
lho e amo esse Es-
tado”, afirmou.

Com a passagem
marcada para o dia
9 de dezembro, a
médica diz não sa-
ber se vai embora.
“Ainda não sei se
volto para Cuba.
Vou decidir. Realmente, não sei o
que fazer”, disse.
A TRIBUNA – Como foi desco-
brir que não trabalharia mais
no Brasil?

DAYENNYS MADRIGAL – Nã o
esperava essa decisão. Quando o
presidente eleito, Jair Bolsonaro,
deu as declarações falando das re-
validações, Cuba não aceitou e
com isso não pudemos mais traba-
lhar no Brasil.
> E você teria problema em

revalidar seu diploma?

O que me impede é que dependo
de um carimbo e, nesse caso, so-
mente Cuba poderia carimbar, me
autorizando a revalidar. E devido
ao rompimento do acordo não te-
nho essa autorização.
> Parte do seu salário ficava
com o governo cubano?

Sim. Quando assinamos o con-
trato fomos informados que parte
do nosso salário seria destinado
para o governo investir em progra-
mas de saúde. Ficávamos com cer-
ca de R$ 3 mil, e o governo com o
re st a n t e.
> Seu plano é voltar para Cu-
ba?

“Sou filha

única e meus
pais me apoiam, seja
qual for a minha
decisão, seja voltar
para Cuba ou ficar
aqui. Mas eles estão

Ainda não sei. Terei que voltar
no dia 9 de dezembro, mas não de-
cidi se volto ou não. Se ficar serei
considerada “traidora da pátria”
pelo meu País. O presidente eleito,
Jair Bolsonaro,
disse que daria asi-
lo e emprego para
quem quiser ficar,
porém, só sabere-
mos quando ele
assumir a Presi-
dência. Enquanto
isso, não sei o que
pode acontecer.
> Mas sua famí-
lia te apoia caso
decida ficar?

preocupados ”

Sim. Sou filha
única e meus pais
me apoiam, seja qual for a minha
decisão. Mas eles estão preocupa-
dos. Também tenho um namorado
que me apoia. Por mim, eu conti-
nuaria trabalhando por aqui. Amo
o meu trabalho e o Espírito Santo.
Se eu ficar, quero continuar mo-
rando em Coqueiral de Itaparica.
Não penso em ir para outro estado.
Gosto muito do Brasil e não quero
ir embora.
> O que te levou a vir para o
B ra s i l ?

DAYENNYS diz que as praias do Espírito Santo lembram as de Cuba

DAYENNYS MADRIGAL teve seu contrato finalizado devido ao cancelamento do acordo entre Cuba e Bra s i l

A oportunidade muito boa de
trabalho. Estudei seis anos de Me-
dicina em Cuba e me especializei
em Clínica Geral. Fiz o processo
seletivo lá, tive um curso intensivo
de 21 dias, antes de chegar ao Bra-
sil, com uma professora de Medici-
na brasileira, além de estudarmos
também o idioma. Fizemos prova
prática e de audição, foi difícil.
> Em algum momento pensou
em trazer sua família para o
B ra s i l ?

Nunca pensei em trazer minha
família para o Brasil. E eles tam-
bém nunca me visitaram, pois a
passagem é muito cara, mais de R$
4 mil. Meu namorado foi o único
que me visitou e ficou três meses
aqui. Como o visto só era permiti-
do para este período, ele teve que
retornar para Cuba.
> E como foi o tempo que pas-
sou trabalhando aqui? Você
gostou da experiência?

No começo foi bem difícil devi-
do ao idioma, além das pessoas fi-
carem desconfiadas. Como em to-
dos os países, sempre há aqueles
que são mais receptivos, como
existem aqueles que são mal edu-
cados. No primeiro momento hou-
ve um conflito para eles entende-
rem a língua, mas isso foi passando
com o tempo.
> Alguma vez pensou em de-
sistir do programa e ir embora?
Uma vez tive um problema com
um gestor da unidade de saúde on-

co n t i n u a r i a

“Por mim, eu

trabalhando por
aqui. Amo o meu
trabalho e o

Espírito Santo”

de trabalhei e ele me disse coisas
muito desagradáveis. Nesse dia
pensei em voltar para o meu País,
mas foi só essa vez. A maioria das
pessoas com que trabalhei sempre
me tratou muito bem.
> E sua rotina de trabalho?
Como era?

Atendia de manhã e à tarde.
Chegava a fazer até 20 atendimen-
tos em cada período, além dos que
chegavam passando mal. Traba-
lhava de segunda a sexta-feira,
sendo que na terça-feira eu estu-
dava. Fazia minha especialização
on-line pela Universidade de San-
ta Catarina e tinha encontros pre-
senciais aqui em Vitória.
> E se voltar para Cuba, vai
continuar trabalhando com me-
dicina?

No meu País tem emprego para
os médicos que voltarem. Lá não é
igual ao Brasil onde há a falta de
emprego. Antes de vir para cá tra-
balhei em uma unidade de saúde e
se voltar terei um emprego nova-
m e n t e.
> Se terá um emprego, o que

te leva a querer ficar aqui?

A qualidade de vida e o salário,
que é bem melhor. Também tem
os amigos, os lugares. Gosto daqui
e por mim não tenho problema em
ficar aqui.
> E seus colegas não quiseram
ficar?

Os que conheço foram embora.
Até uma colega que trabalhava
aqui no município e tinha filha e
marido estava com muita saudade
e, por não conseguir trazer a famí-
lia, para ela foi bom voltar para
Cuba.
> O Brasil é muito diferente
do seu País?

É muito parecido, até as comi-
das. Arroz, feijão, estações do ano,
as praias... Tudo é muito seme-
lhante. A diferença maior é o ta-
manho do Brasil. E em relação às
comidas, o que muda é a forma de
fazer. De tudo que comi aqui, o que
mais gostei foi da linguiça. Amei o
s a b o r.
> Você se sentiu acolhida pe-
los brasileiros?

Fiz amigos e me senti acolhida
sim. Até alguns amigos já fizeram
uma despedida para mim. A re-
cepção aqui é bem parecida com a
de Cuba, não tive problemas de re-
l a c i o n a m e n t o.
> Se você decidir permanecer
no Brasil, e não puder trabalhar
como médica, o que você fará?
Não sei o que vai acontecer co-
migo, estou sem saber o que fazer.

