VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

ALESSANDRO DE PAULA

CENTRO DE
CAC H O E I R O :
rotativo será
dividido em
duas áreas:
azul e verde,
com um total
de 1.767 vagas
para carros e
419 para motos

Re g i o n a l

Duas mil vagas
de rotativo
em Cachoeiro

Prefeitura está
selecionando empresa
que vai administrar o
rotativo no município
em 2019. Tarifa para
carro vai partir de R$ 2

Alessandro de Paula

C AC H O E I R ODentro de pouco mais de 40

dias a população de Ca-
choeiro de Itapemirim vai
saber qual empresa irá adminis-
trar o novo estacionamento rotati-
vo pago na cidade, com um total de
2.186 vagas, sendo 1.767 para car-
ros e 419 para motos.

A Prefeitura de Cachoeiro abriu
processo de licitação e marcou pa-
ra o dia 9 de janeiro, às 10 horas, a
sessão pública para a escolha da
empresa. A meta da prefeitura é
declarar oficialmente a ganhadora
no primeiro trimestre e iniciar os
serviços até o final de junho.

De acordo com o secretário de
Desenvolvimento Urbano, Jonei
Santos Petri, as vagas de estacio-
namento serão divididas em
áreas azul, para locais com
maior procura, e verde, com me-
nor demanda.

O valor das tarifas e tempo de
permanência serão diferentes em
cada área. Na azul, por exemplo,
segundo o edital, o preço da pri-
meira hora para carro será de R$
2,50. E o veículo só poderá perma-
necer por duas horas, desde que o
motorista pague R$ 3,50 no total.
Nesta mesma área, as motos se-
rão tarifadas em R$ 0,50 a hora até
o limite de duas horas.

Já na área verde, quem estacio-
nar de carro terá que pagar R$ 2 na
primeira hora e poderá permane-
cer até quatro horas, pagando R$ 1
por hora adicional. A tarifa para
motociclista é a mesma da área
azul, mas com o valor de R$ 0,50 a
moto poderá ficar duas horas.

Cachoeiro possuía estaciona-
mento rotativo desde 1994. No en-
tanto, em março de 2016 o serviço
foi suspenso pela prefeitura, aten-
dendo a uma recomendação do
Ministério Público, que exigia a
realização de licitação para a co-
brança das tarifas.

Em janeiro deste ano, a prefeitu-
ra abriu licitação, mas cancelou
em julho após questionamento do
Tribunal de Contas do Estado
(TC-ES), que defendia a participa-
ção de mais empresas.

De acordo com o secretário, o
TC-ES entende que firmas com
atividade em estacionamento par-
ticular, como em shoppings, tam-
bém poderiam participar.

“Para evitar mais atrasos, a ad-
ministração municipal optou por
cancelar a licitação que estava em
curso e aceitar as alterações.”

