24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

Luiz Fux deixou
brecha para
retorno do
auxílio -moradia

Na decisão que revogou o paga-
mento do auxílio-moradia para o
Judiciário e o Ministério Público,
o ministro Luiz Fux, do Supremo
Tribunal Federal (STF), deixou
um caminho aberto para a volta do
b e n e f í c i o.

Ele proibiu o pagamento do
penduricalho em todo o País com
o argumento de que não havia re-
cursos públicos para arcar com o
gasto, já que o Judiciário receberia
reajuste de 16,38% a partir de 2019.
Mas, em nenhum momento decla-
rou a inconstitucionalidade do au-
xílio -moradia.

A partir dessa brecha, Fux de-
terminou que o Conselho Nacio-
nal de Justiça e o Conselho Nacio-
nal do Ministério Público regula-
mentem novamente o pagamento
do auxílio, com regras iguais para
as duas carreiras. O benefício está
previsto na Lei Orgânica da Ma-
gistratura Nacional. Como essa
norma não foi considerada in-
constitucional, nada impede que o
auxílio volte a ser pago.

A brecha criada por Fux só foi
possível porque a decisão foi to-
mada individualmente. Ministros
ouvidos pela reportagem conside-
ram que o auxílio seria declarado
inconstitucional se fosse levado ao
plenário. A regulamentação do au-
xílio não deve ocorrer neste ano.

CARLOS HUMBERTO/SCO/STF

LUIZ FUX: benefício previsto na lei

BOL SONARO disse, ao sair do gabinete de transição, que responsabilidade dele e do novo governo começará apenas no dia 1º de janeiro do ano que vem

REAJUSTE NO SUPREMO

“A conta é a população que
vai pagar”, diz Bolsonaro

Questionado sobre
medida que reajusta
salários de ministros
em 16,38%, presidente
eleito diz que decisão
foi de Michel Temer

B R AS Í L I AUm dia depois de o presiden-

te Michel Temer ter sancio-
nado um projeto de lei que
concede reajuste de 16,38% para
ministros do Supremo Tribunal
Federal (STF), Jair Bolsonaro dis-
se que a conta será paga pela po-
pulação brasileira.

“A conta é a população brasileira
que vai pagar, todo mundo. A mi-
nha responsabilidade nessa área
começa em 1º de janeiro do ano
que vem”, disse.

Questionado sobre o assunto ao
deixar o Centro Cultural Banco do
Brasil (CCBB), onde funciona o
gabinete de transição, ele disse que
a pergunta teria de ser feita a Te-
mer. “Pergunta para o Temer. O
Temer quem decidiu sancionar”,
re s p o n d e u .

O emedebista sancionou na se-
gunda-feira o projeto de lei que ele-
va o salário dos ministros dos atuais
R$ 33,7 mil para R$ 39,3 mil.

A medida deve gerar um efeito
cascata, cujo impacto calculado
por técnicos do Senado e da Câ-

mara é de cerca de R$ 4 bilhões
por ano. O aumento foi aprovado
no Senado no último dia 7.

O ministro do Planejamento, Es-
teves Colnago , disse ontem que
está estimando o impacto do rea-
juste para os ministros do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) sobre o
Orçamento. Só na União, o gasto
extra ficaria entre R$ 1,4 bilhão e
R$ 1,6 bilhão, número próximo ao
estimado pelas consultorias de or-
çamento da Câmara e do Senado.

N EG O C I AÇÃO

Represado desde 2015, o reajus-
te salarial para o Judiciário foi
conquistado a partir de uma nego-
ciação feita pelo presidente do
STF, Dias Toffoli, com Temer.

Os ministros do STF ofereceram
rever o auxílio-moradia de R$
4.377 em troca do aumento de
16, 3 8 % .

O benefício é pago indiscrimina-
damente a todos os juízes e mem-
bros do Ministério Público, mes-
mo àqueles que têm casa própria
na cidade onde trabalham.

Apesar da troca, nessa conta, os
ministros não incluem os gastos
gerados pelo efeito cascata nos de-
mais poderes e nos tribunais esta-
duais. Toffoli, contudo, tem dito
que o fim do auxílio-moradia vai
ajudar o governo a compensar o
reajuste com o aumento da arreca-
dação. Isso porque o valor acresci-
do ao salário é tributável, enquan-
to o auxílio-moradia não é.

Aprovação com ressalvas
das contas de campanha

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, encaminhou
ao Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) parecer em que recomenda
a aprovação com ressalvas das
contas de campanha de Jair Bolso-
naro (PSL) ao Planalto.

Raquel escreve no documento
ter considerado que os dois indí-
cios de impropriedades (falhas
que não necessariamente repre-
sentam ilegalidade) e os cinco de
irregularidade nas contas ocorre-
ram em volumes financeiros me-
nores do que os apontados ante-
riormente pelo tribunal.

A procuradora-geral, por exem-
plo, considera não ter havido irre-

gularidade na devolução de doações
recebidas de empresários. Porém,
concordou com o parecer dos técni-
cos considerando impropriedade o
não cadastro correto da empresa
que fez a arrecadação de doações
pela internet, além de ter havido
atraso nas informações de doações
recebidas, o que contraria a lei.

Por considerar que esses proble-
mas não ocorreram em monta ca-
paz de comprometer as contas do
candidato, opinou por sua aprova-
ção com ressalvas.

Mesmo uma eventual rejeição
das contas do capitão reformado
não o impediria de ser diplomado
e de tomar posse, em 1º de janeiro.

Mais um militar na Infraestrutura

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

TARCÍSIO DE FREITAS: novo ministro

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro não descartou a possibilidade
de indicar mais militares para car-
gos do primeiro escalão de seu go-
verno. “É possível. Quando o PT
escalava terrorista, ninguém falava
na da”, respondeu ao ser questio-
nado sobre a possibilidade.

Ele indicou, ontem, o quinto mi-
litar como ministro de governo, o
ex-diretor do Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
porte (Dnit) Tarcísio de Freitas.
Ele, que atualmente é coordena-
dor do Programa de Parcerias e
Investimentos (PPI), já foi enge-
nheiro do Exército, instituição que
deixou quando era capitão.

Além dele, Bolsonaro já escolheu
um general da reserva para seu vice,

Hamilton Mourão e outros dois pa-
ra pastas ministeriais que ficam no
Palácio do Planalto: Augusto Hele-
no, para o Gabinete de Segurança
Institucional (GSI) e Carlos Alberto
dos Santos Cruz, como chefe da Se-
cretaria de Governo.

O capitão da reserva do Exército
escolheu ainda o astronauta Mar-
cos Pontes para a pasta de Ciência
e Tecnologia. Ele é tenente-coro-
nel da Aeronáutica. Para a Defesa,
indicou o general da reserva Fer-
nando Azevedo e Silva.

O presidente eleito disse que o
desenho final de seu governo pode
ser definido hoje, quando deve ser
anunciado o futuro ministro de
Meio Ambiente. “Apesar de eu ser
verde, não vai ser militar”, disse.

