4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

OS NÚMEROS

20E M P R ESAS

E STÃO
P R E PA R A DAS
PARA ATUAR
NO ESTADO

5 PA Í S ES

VÃO USAR A
PLACA: BRASIL,
ARGENTINA ,
U R U G UA I ,
PA R AG UA I
E VENEZUELA

FUNCIONÁRIO
da empresa
Displak ,
Welber t
Te i xe i ra
To d e s c o
prepara placa
no novo
modelo

Placas do Mercosul
começam a valer 2ª feira

chegar a R$ 150, de acordo com o
diretor de Habilitação do Detran-
ES, José Eduardo de Souza.

“O próprio mercado vai regular
esse valor. Já temos mais de 20
empresas preparadas para atuar
no Estado”, afirmou o diretor do
D e t ra n - E S.

Na Grande Vitória, as estampa-
doras das novas placas também já
estão fazendo o serviço, como a
Displak, da Serra.

Quem não se encaixa nos quesi-
tos não é obrigado a substituir a
placa antiga, mas pode fazer a mu-
dança voluntariamente, pagando
as taxas.

“Mesmo assim, cerca de 30%
dos proprietários já estão queren-

AS MUDANÇAS
Nova placa
> O MODELO de placa Mercosul tem vi-
sual totalmente diferente do atual, já
que ele terá o fundo branco e uma fai-
xa azul na parte superior.

> A CATEGORIA do veículo será definida
pelas cores das letras e dos números.
> A SEQUÊNCIA também muda. A atual,
com três letras e quatro números, se-
rá substituída por quatro letras e três

Taxa de emplacamento
pode passar de R$ 80
para R$ 150. Mudança
vale para quem
comprar carro zero
ou transferir o veículo

Rafael GomesAs placas de veículos no Esta-

do vão passar por mudanças
e a novidade vai pesar no

bolso dos donos de carro.

A partir da próxima segunda-
feira, quem comprar um carro ze-
ro quilômetro ou transferir o veí-

culo terá de adotar o modelo Mer-
cosul, que reduz a chance de clo-
nagem e possibilita o rastreamen-
to no Brasil, na Argentina, no Para-
guai, no Uruguai e na Venezuela.

O novo modelo de placa também
será usado em veículos que tive-
rem as placas atuais danificadas ou
que passarem por troca de catego-
ria, transferência de proprietário,
município ou estado.

O valor do emplacamento passa-
rá a ser definido pelas empresas
credenciadas, e não mais pelo De-
partamento Estadual de Trânsito
(Detran-ES), como acontece
a t u a l m e n t e.

A taxa para emplacamento, que
hoje gira em torno de R$ 80, pode

Adaptações para fazer a
fiscalização de veículos

A implantação da placa com mo-
delo Mercosul chegou a ser suspen-
sa pela Justiça em outubro, por de-
cisão do Tribunal Regional Federal
da 1ª Região de Brasília. Um dos
motivos alegados era que as placas
geram problemas devido à ausência
do sistema nacional de dados.

Em estados que ainda não ado-
taram o padrão, por exemplo, é
impossível usar aplicativos de es-
tacionamento, ao mesmo tempo
em que agentes de trânsito não po-
dem multar esse tipo de veículo,
segundo a ação.

A decisão, no entanto, foi derru-
bada pelo Superior Tribunal de
Justiça (STJ). Mesmo assim, al-
guns órgãos terão de atualizar o
sistema para ler as placas e evitar

problemas na identificação.

É o caso da empresa que admi-
nistra o sistema de estacionamento
rotativo em Vitória, que terá de fa-
zer adaptações, segundo a prefeitu-
ra. A administração não informou
quando essa mudança será feita.

A prefeitura frisou, no entanto,
que o Cerco Eletrônico da cidade –
que flagra veículos roubados – já
está atualizado e apto a fazer leitu-
ra das novas placas.

Na Serra e nas rodovias federais,
a fiscalização é feita de forma ma-
nual. Com isso, a aplicação de mul-
tas vai continuar normalmente.

A Prefeitura de Vila Velha foi pro-
curada para explicar como a fiscali-
zação será feita, mas não respondeu
até o fechamento desta edição.

do fazer essa troca”, disse José
Eduardo de Souza.

O novo modelo tem visual total-
mente diferente do atual, já que ele
terá o fundo branco e uma faixa
azul na parte superior. A categoria
do veículo será definida pelas co-
res das letras e números. A se-
quência também muda. A atual,
com três letras e quatro números,
será substituída por quatro letras e
três números.

Não haverá mais a tradicional
plaqueta que identifica estado e
município pelos nomes. No lugar
dela, entra a inscrição “B ra s i l ”.

O estado do veículo será identifi-
cado pela bandeira, enquanto a ci-
dade é representada pelo brasão.

números.

> NÃO HAVERÁ mais a tradicional pla-
queta que identifica estado e muni-
cípio pelos nomes. No lugar dela, en-
tra a inscrição “Brasil ”.
Quem precisa trocar
> AS PLACAS ANTIGAS, aos poucos,

vão saindo de circulação.

> O NOVO modelo de placa será usado

BETO MORAIS/AT

PL ACAS
no padrão
Mercosul são
confeccionadas
em empresa
na Serra.
A categoria
do veículo é
definida pelas
cores das letras
e dos números

ONG pede para
adiar o início
do sistema
por 90 dias

O Observatório Nacional de Se-
gurança Viária pediu o adiamento
da adoção das placas com modelo
do Mercosul por 90 dias.

Segundo informou a ONG, em
nota, as placas do País ficariam em
desacordo com o padrão usado em
outros países do Mercosul, como
Argentina e Uruguai.

Nos países vizinhos, não há indi-
cação do município de origem do
veículo nas placas. Já no Brasil, o
município será representado pelo
brasão da cidade.

A ONG afirma que a inclusão
dos símbolos não é necessária e vai
gerar gastos extras, além de difi-
cultar a fiscalização.

O controle dos policiais que fis-
calizam o trânsito e a arrecadação
de impostos são os dois argumen-
tos do governo federal para incluir
os símbolos nas placas.

No ano passado, o Ministério
das Cidades enviou um documen-
to ao Departamento Nacional de
Trânsito (Denatran) afirmando
que “os delegados dos países opta-
ram por não introduzir na placa
Mercocul elementos que indicas-
sem a origem regional dos veícu-
los”.

O documento diz ainda que “a
eventual introdução de indicado-
res regionais e locais contraria as
decisões indicadas na resolução”.
A resposta do órgão foi que o go-
verno decidiu incluir os símbolos
para garantir a cobrança de impos-
tos e facilitar o trabalho da polícia.

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAL rodoviário: fiscalização

por quem comprar um carro zero
quilômetro; transferir o veículo de
proprietário, cidade, estado ou cate-
goria; ou por um proprietário que
precisar substituir a placa antiga por
qualquer motivo, como danos.
Va l o re s
> O VALOR DO EMPLACAMENTO pas -
sará a ser definido pelas empresas
credenciadas, e não mais pelo De-
partamento Estadual de Trânsito
(Detran-ES), como acontece atual-
mente.

> HOJE, a taxa fica em torno de R$
80,83 para carro. A previsão é de
que o novo valor fique em torno de
R$ 150 no Estado.

> NO RIO DE JANEIRO, a placa com novo
padrão, que já passou a ser utilizada,
custa R$ 219,35 para automóveis.

Fonte: Detran-ES, Denatran e pesquisa AT

