Ci d a d e s

Bolsonaro vai ver Enem
antes, diz novo ministro

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

D I V U LG AÇ ÃO

Ricardo Rodríguez, que
vai assumir a Educação,
diz que ninguém irá
impedir o presidente
eleito de conhecer a
prova antes do exame

LONDRINA, PARANÁO futuro ministro da Educa-

ção do governo de Jair Bol-
sonaro, Ricardo Vélez Ro-
dríguez, disse que “ninguém vai
impedir ” que as provas do Exame
Nacional do Ensino Médio

(Enem) passem pelo crivo do pre-
sidente eleito antes de serem apli-
c a d a s.

“Se o presidente se interessar, né?
Ninguém vai impedir. Ótimo que o
presidente se interesse pela quali-
dade das nossas provas”, afirmou.
A declaração foi dada na noite de
segunda-feira, quando ele falou à
imprensa pela primeira vez, du-
rante uma recepção em sua home-
nagem na Universidade Positivo,
em Londrina, norte do Paraná. Ele
mora na cidade com a família e dá
aulas de Relações Internacionais
nessa instituição particular.

Ainda sobre o Enem, Vélez Ro-
dríguez afirmou que a prova preci-

sa ser preparada de forma a evitar
doutrinação. “Tem que ser uma
prova que avalie realmente os co-
nhecimentos, e que não obrigue o
aluno a assumir determinada posi-
ção com medo de levar 'pau'”.

Para o futuro ministro, a doutri-
nação não é boa para o aluno nas
séries iniciais. “Tem que ser edu-
cado para integrar-se na sua co-
munidade, no seu País, que é um
País suprapartidário. Não é um
partido político que vai fazer com
que o menino, o jovem, tenha
consciência cidadã.”

Disse, ainda, que “é bobagem
pensar que a democratização da
universidade é universal.”

RICARDO defende que a prova seja preparada evitando a doutrinação

