14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Homenagem a
Nossa Senhora
da Cabeça

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

Uma missa em honra
à santa será celebrada
hoje, às 19h, na Igreja
São Gonçalo, no
centro de Vitória, com
sorteio de imagens

Hoje é dia de homenagear

Nossa Senhora da Cabeça.
A missa em honra à santa
está marcada para as 19 horas, na
Igreja São Gonçalo, na Cidade Al-
ta, centro de Vitória.

Quem presidirá a missa será o
padre Marcelo Margon, que co-
memora hoje 16 anos de ordena-
ção sacerdotal e também será ho-
m e n a g e a d o.

A missa será ainda em ação de
graças pela nova diretoria da ve-
nerável arquiconfraria de Nossa
Senhora da Boa Morte e Assun-
ção, que terá como presidente
Rosa Tabachi até 2020.

“Quem for assistir à missa po-

derá ainda participar do sorteio
de imagens de Nossa Senhora da
Cabeça”, ressalta Vera Benezath,
que há cerca de 30 anos está à
frente da organização das home-
nagens à santa devido a uma gra-
ça recebida.

H I STÓ R I A

A história de Nossa Senhora da
Cabeça teve seu início no ano de
1227, na Andaluzia, região espa-
nhola onde fica situada a cidade
de Andujar, a 18 quilômetros do
pico denominado Cabeça.

As terras ao lado da montanha
eram utilizadas como pasto, so-
bretudo para criação de carnei-
ros, vigiados por pastores. Dentre
eles, João Alonso Rivas, que ha-
via perdido um braço.

No dia 12 de agosto de 1227,
João ouviu o som de uma sineta e
viu um brilho no alto do Monte
Cabeça. Entrando na caverna viu
uma imagem de Nossa Senhora.
João dirigiu-se a ela e perguntou:
“Dizei-me o que devo fazer”.

NOSSA SENHORA da Cabeça: história de devoção teve início em 1227

E uma voz falou-lhe: “Vai a An-
dujar e dizei que chegou o tempo
de cumprir a vontade de Deus, fa-
zendo construir neste lugar um
templo”. Temendo que os habitan-
tes achassem que ele fosse um lou-

co, recebeu de Nossa Senhora o si-
nal: “O testemunho de suas pala-
vras será o teu braço perdido que
eu te restituo”. A imagem foi acla-
mada padroeira sob a invocação de
Nossa Senhora da Cabeça.

Doação de remédios
A Comunidade Católica Epifania está
promovendo uma campanha de doa-
ção de medicamentos que serão envia-
dos ao Barco Hospital Laguna Negra,
na missão em Lábrea, (região centro-
sul ocidental do Amazonas). As doa-
ções podem ser feitas nas secretarias
das paróquias e também na sede da
Comunidade Epifania. Rua Marins Al-
varino, 220, Itararé, Vitória. A comuni-
dade aceita qualquer tipo de medica-
mento. Inf.: 3025-6292.

Pedal Paz & Bem
A turma do Pedal Paz & Bem,
que se reúne mensalmente para
realizar a subida noturna de bici-
cleta ao Convento da Penha, vai
realizar, no próximo dia 4, o último
pedal de 2018.

Para participar, além da bike, a
exigência obrigatória é a utilização
de equipamentos de segurança in-
dividual: capacete e farol. A con-
centração está marcada para as
20h, no portão principal.

Luz de Assis na Igreja do Rosário
Hoje, a partir das 19h30, a Igreja do Rosário, na
Prainha, em Vila Velha, vai receber a celebração da
“Luz de Assis”, que será conduzida pelo frei Florival
Mariano Toledo (foto) com muita música, reflexão
e oração. Será uma noite para agradecer e louvar a
Deus pelo ano de 2018 e pedir e rezar pelo ano de
2 0 1 9.

O momento terá ainda a participação especial do
frei Paulo César Ferreira, do Convento da Penha.
Os sacerdotes vão fazer uma apresentação fran-
ciscana. Para participar, basta levar um banquinho
e uma vela.

* * *

Noite especial em Guarapari
A irmã Maria Eunice (foto), missionária da Comu-
nidade Canção Nova que ministra palestras sobre cu-
ra e libertação, estará hoje, às 19 horas, na Paróquia
Nossa Senhora da Conceição, em Guarapari. Partici-
pação dos grupos de oração Água Viva e Torre de Da-
vi. A Matriz fica na av. Davino Mattos, s/nº, Centro,
Guarapari. Informações: 3261-0881.

Vigilhão UFC
A Primeira Igreja As-
sembleia de Deus em
Itacibá vai realizar no dia
21 de dezembro, às 20
horas, o Vigilhão Unidos
n a Fo r ç a  d e C r i s t o
(UFC). Já estão confir-
madas as presenças de
Johnathan Farias (Minas
Gerais), Daiane Moura
(Rio), pastor Gilmar Fiu-
za (São Paulo), Jorginho
de Xerém (foto) e Allan
Morais (Rio). O evento
será na rua Manoel Joa-
quim dos Santos, 20, Ita-
cibá, Cariacica.

* * *

Culto de campanha
“Uma Audiência com
Deus” é o tema do culto de
campanha que a Assem-
bleia de Deus Madureira,
que tem como pastor diri-
gente Lucimario, promove
hoje, às 19 horas. O preletor
será o diácono Wagner Ber-
nardo e, no louvor, a canto-
ra Marcella Bernardo (fo-
to). Avenida Espírito Santo,
614, bairro Jardim Campo
Grande, Cariacica.

A PALAVRA“Não se turbe o vosso coração;

credes em Deus”

JOÃO 14:1

O PASTOR Hernandes Dias Lo-
pes (foto) vai pregar na Primeira
Igreja Batista de Cachoeiro de
Itapemirim na próxima sexta-
feira, às 19h30. Ele vai falar so-
bre o tema “A Igreja Saudável”.
Av. Beira Rio, 93, Guandu, Ca-
choeiro de Itapemirim.
* * *

A PRIMEIRA Igreja Assembleia
de Deus de Laranjeiras convida
para o batismo nas águas, no
próximo domingo, às 9h. Rua
Thomas Edson, 150, Parque Re-
sidencial Laranjeiras, Serra.

* * *

RO BERTO Ailton será o pales-
trante da reunião das especiali-
zadas da Associação Médico-
Espírita do Estado do Espírito
Santo hoje, às 20h. O tema será
“A lei da justiça, amor e caridade
e a dinâmica social”. Rua Álvaro
Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria,
Vitória.

* * *

O GRUPO da Fraternidade Es-
pírita Jeronymo Ribeiro promo-
ve no próximo domingo, das 12h
às 14h, um almoço com bazar. O
valor do convite é R$ 25. Rua
Henrique Laranja, 54, Centro,
Vila Velha.

* * *

A MISSIONÁRIA Ivanilda Bar-
bosa, de Ipatinga, Minas Gerais,
vai pregar hoje, às 19h30, na
Igreja Pentecostal Remanes-
centes da Fé. Rua São Paulo, 21,
Bairro das Laranjeiras, Serra.
Contato: 99860-9068..

* * *

O GRUPO Mães que Oram Pe-
los Filhos realiza no próximo dia
5, às 19h30, o primeiro encontro
na Comunidade Santa Luzia, da
Paróquia São José Operário, em
Maruípe, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Tiago da Marca
Nasceu no ano 1391, na Itália.
Como sacerdote, dedicou-se
nas pregações populares onde,
de modo simples, evangelizava e
espalhava a doutrina católica.
São Tiago também denunciava
toda opressão social.

