18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Vendedor encontrado
morto em Vila Velha

Corpo de Elias de Paula
Junior foi encontrado
ao lado do carro da
mãe dele, no bairro
A l vo ra d a . Jovem teria
dito que voltaria logo

LEONE OLIVEIRA

D I V U LG AÇ ÃO

COVA usada para enterrar o resto dos animais mortos pela gangue

Bando rouba vaca e
troca tiros com PM

Leone OliveiraO corpo de um vendedor foi

encontrado, na madrugada
de ontem, atrás de uma es-
cola, no bairro Alvorada, em Vila
Velha. A vítima foi identificada co-
mo Elias de Paula Junior. A idade
dele não foi revelada pela polícia.
Além da dor pela perda do pa-
rente, a família de Elias ainda con-
vive com o mistério que ronda a
sua morte e busca respostas da po-
lícia para o caso.

De acordo com os familiares, no
corpo de Elias, não havia perfura-
ções causadas por tiros ou facadas,
mas ele apresentava escoriações.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o corpo do rapaz foi en-
contrado durante a madrugada, na
rua Capricórnio, atrás da Escola
Estadual de Ensino Fundamental
e Médio Domingos José Martins.
Elias estava caído próximo ao
carro de sua mãe, um Space Fox
prata, segundo os familiares.

O cunhado do vendedor, que pe-
diu para não ser identificado, rela-
tou que a vítima, que também mo-
rava no bairro, pediu o carro em-
prestado à mãe para dar uma volta,
às 20 horas, de quarta-feira.

“Ele falou que ia sair rapidinho,
por isso pegou o carro empresta-
do”, contou o cunhado.

Com o passar das horas, a famí-

No entanto, o vendedor não in-
formou aos familiares aonde iria
ou com quem se encontraria.

“A gente quer saber

andando à toa na rua”

falar, porque ele não saía
de casa para ficar

com quem ele foi

Cunhado da vítima

Três criminosos foram presos
depois de roubarem e matarem
uma vaca de uma fazenda no
bairro Jardim Campo Grande,
em Cariacica, na tarde de quarta-
f e i ra .

Segundo a Polícia Militar, o
grupo de cerca de 15 bandidos foi
surpreendido por policiais du-
rante a ação e atiraram contra a
equipe, que revidou.

Devanir José Castelo, de 32
anos, Gabriel dos Santos da Con-
ceição, 19, e Moacir de Jesus San-
tos, 30, foram presos.

Vizinhos da propriedade, ao ve-
rem os suspeitos atirando nos ani-
mais no pasto, por volta das 15 ho-
ras, avisaram a um dos donos da
fazenda, um produtor rural de 53
a n o s.

Os moradores relataram que
homens e mulheres participaram
da ação.

O produtor rural chegou ao lo-
cal e chamou a polícia, enquanto
aguardava a chegada da equipe,
ele assistiu da janela os suspeitos
matando uma vaca a tiros.

“Acionamos a polícia e ficamos
de longe vendo eles matando e
destrinchando a vaca até a polícia
chegar. Tinha gente com macha-
do na mão, com faca, revólver”,
relatou o produtor rural.

Assim que a polícia chegou, o
grupo se dispersou e entrou no
mato. Contudo, o helicóptero
Harpia, da PM, foi acionado e
deu apoio a operação.

Além do uso da aeronave, os po-

CA R R O da mãe de Elias de Paula Junior (destaque) estava ao lado do corpo

lia ficou preocupada, pois Elias
não voltou para casa nem atendia
as ligações no celular.

Familiares fizeram postagens
nas redes sociais comunicando o
desaparecimento de Elias. Entre-
tanto, na manhã de ontem, foram
informados de que o corpo do ven-
dedor tinha sido encontrado atrás
da escola.

“A gente quer saber com quem
ele foi falar, porque ele não saía de
casa para ficar andando à toa na
rua. Não era de fazer isso. Não sa-
bemos o que aconteceu com ele.
Na rua, só disseram que ouviram
uns gritos de socorro durante a
noite”, relatou o cunhado.

Segundo a família, o carro estava
trancado e a chave do veículo e o
celular do vendedor não tinham
sido encontrados.

A Polícia Civil informou, por no-
ta, que nenhum suspeito tinha si-
do preso até a noite de ontem.

D E P O I M E N TO
“Ele era uma pessoa
bem popular”
“O Elias era um cara bem co-
nhecido no bairro e tinha muitas
amizades. Os colegas e familia-
res estão surpresos com a morte
dele, porque ele era um cara que
todo mundo gostava.

O Elias era uma pessoa bem
popular. Ele passava pela rua,
durante as caminhadas dele, e
todo mundo falava com ele. Era
nascido e criado no bairro.

Fico me perguntando por que
ele foi morto. Ele nunca comen-
tou, nem com as primas, se já ti-
nha sido ameaçado de morte.”

Cunhado do vendedor
encontrado morto

liciais fizeram um cerco no bairro
e localizaram Devanir saindo da
mata sujo de barro e com arra-
nhões e hematomas, que, segun-
do a PM, seriam por conta dele
ter corrido na vegetação.

Em seguida, os policiais locali-

zaram Moacir e Gabriel.

Os três foram conduzidos à 4ª
Delegacia Regional de Cariacica
e autuados em flagrante por fur-
to, posse ilegal de arma de fogo e
por resistência. Eles foram enca-
minhados para o Centro de Tria-
gem de Viana (CTV).

Para o produtor rural, ficou a
revolta por ter perdido a vaca,
que ele chamava de Mimosa. O
animal estava avaliado em R$ 5
mil. “Medo, revolta, tudo passa na
mente da gente. A vaca dava 12 li-
tros de leite e deixou um bezerro.
O nome dela era Mimosa. Cadê
ela? Agora acabou!”, lamentou.

Essa não foi a primeira vez que
um animal foi furtado da fazen-
da. Nos últimos anos, ao todo, 15
vacas foram levadas do local.

OS NÚMEROS

era o valor estimado da vaca

R$ 5 mil
15 animais

já foram furtados da fazenda

GIRO RÁPIDO
Acidente deixa duas
pessoas feridas no Sul
Um acidente entre duas carretas
deixou duas pessoas gravemente
feridas na manhã de ontem, na
BR-101, em Rio Novo do Sul.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), os dois veículos ba-
teram de frente, no quilômetro 386
da rodovia, na altura de Capim An-
gola, às 11h15. A pista precisou ser
totalmente interditada para o so-
corro das vítimas, que foram leva-
das a hospitais da região.

Preso beneficiado com saída de
Natal é detido por tráfico de drogas
Beneficiado com a saída temporária para o Natal, um
preso, que não teve idade e nome divulgados, foi detido
pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) na noite de quarta-
feira, em Anchieta, no Sul do Estado. Com ele, foi encon-
trado um tablete de maconha, dentro de uma mochila.

A prisão aconteceu durante a operação Rodovida, no
quilômetro 307 da BR-101. O criminoso estava dentro de
um táxi, que foi abordado pelos policiais no momento em
ele que voltava ao presídio de Xuri, onde cumpre pena por
tráfico de drogas. O detento foi conduzido à delegacia.

D I V U LG AÇ ÃO / P R F

DETENTO foi flagrado com tablete de maconha

Menina de 6 anos
estuprada pelo vizinho
Uma menina de 6 anos que brin-
cava no quintal de casa, no distrito
de Soturno, em Cachoeiro de Ita-
pemirim, teria sido raptada pelo vi-
zinho, de 65 anos, na noite de quar-
ta-feira. O acusado a teria levado à
residência dele e a violentado.

A mãe da criança disse à polícia
que, ao procurar pela filha, a viu,
por uma janela, sem roupa e sendo
acariciada pelo vizinho, que foi
preso em flagrante.

