VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Contrato do Transcol tem
reajuste e tarifa pode subir

Caso a correção seja
repassada para a
passagem, o valor
vai subir 13,55% em
janeiro, aumentando de
R$ 3,40 para R$ 3,86

KADIDJA FERNANDES - 17/02/2017

Rafael GomesO contrato de concessão en-

tre o governo do Estado e as
empresas que operam os
ônibus do Transcol será reajusta-
do em 13,55%, e a mudança deve
pesar no bolso dos passageiros.

Caso esse percentual seja repas-
sado para o valor da passagem, a
tarifa pode subir de R$ 3,40 para
R$ 3,86 no reajuste previsto para
acontecer em janeiro de 2019.

O chamado reequilíbrio econô-
mico-financeiro do contrato foi
confirmado ontem pela Secretaria
de Transportes e Obras Públicas
do Espírito Santo (Setop) e passa a
valer no dia 6 de janeiro.

Para chegar ao percentual, foi le-
vado em conta um estudo feito por
uma auditoria contratada pelo go-
verno, que constatou o desequilí-
brio financeiro das empresas. O
principal motivo, segundo o estu-
do, é a queda do número de passa-
g e i ro s.

“De janeiro de 2015 até dezem-
bro de 2017, o Transcol perdeu 25
milhões de passageiros. São pes-
soas que deixaram de andar de
ônibus por conta da crise econô-
mica e do desemprego”, justificou
o secretário de Transporte e Obras
Públicas, Paulo Ruy Carnelli.

AU M E N TO

Com esse reajuste, as empresas
precisam receber 13,55% a mais no
contrato a partir do dia 6 de janei-
ro. Esse valor pode ser repassado
para os empresários de duas for-
mas: incluído na passagem (o que
resultaria num aumento acima do
normal) ou com o aumento do
subsídio – valor que o governo do
Estado repassa para as empresas.
Essa decisão terá de ser tomada
pela equipe do governador eleito
Renato Casagrande, que assume o
governo do Estado no dia 1º de ja-

GIRO RÁPIDO
Cais de Atalaia é
entregue em Vila Velha
O novo Cais de Atalaia, em Vila
Velha, foi entregue na última quar-
ta-feira. As obras do Cais somam
R$ 180 milhões, o que inclui a nova
portaria do Porto de Capuaba, no
m u n i c í p i o.

O berço do novo Cais de Atalaia
tem 270 metros de extensão e o
governo federal já preparou a nova
norma que autoriza o acesso de
navios com maior capacidade de
carga no local.

ÔNIBUS DO TRANSCOL: sistema perdeu 25 milhões de passageiros de janeiro de 2015 a dezembro de 2017

neiro. O reajuste da passagem, por
contrato, acontece sempre no pri-
meiro mês do ano.

No início deste ano, o aumento
da tarifa foi de 6,25%, o que fez a
passagem subir de R$ 3,20 para
R$ 3,40.

Procurada pela reportagem, a
equipe de transição do novo go-
verno informou que ainda não te-
ve acesso ao documento do reajus-
te contratual. Por conta disso, a
nova gestão da Setop só vai se pro-
nunciar no próximo ano.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) também
foi procurado para falar sobre o as-
sunto, mas respondeu, em nota,
que não vai se pronunciar.

SAIBA MAIS

Queda no número de passageiros
Reajuste no contrato
> O CHAMADO reequilíbrio econômico-
financeiro é feito a cada dois anos pa-
ra atualizar o contrato e evitar que as
empresas que operam o Transcol fi-
quem no prejuízo por conta de pro-
blemas que apareceram após o início
do contrato de concessão.

sageiros. Em três anos, o Transcol
perdeu 25 milhões de passageiros.

> O VALOR pode ser repassado para as
empresas de duas formas: incluído
na passagem ou com o aumento do
subsídio –valor que o governo do Es-
tado repassa para as empresas.
Aumento da passagem
> CASO esse percentual seja repassa-
do para a passagem, o valor da tarifa
pode subir de R$ 3,40 para R$ 3,86
no reajuste previsto para acontecer
em janeiro de 2019.

> O REAJUSTE aprovado foi de 13,55%
> PARA CHEGAR a esse percentual, foi
levado em conta um estudo feito por
uma auditoria, que constatou o de-
sequilíbrio financeiro. O principal
motivo é a queda do número de pas-

Multas por descarte irregular de
resíduos chegam a R$ 439 mil
Um balanço divulgado pela Secretaria de Meio Am-
biente de Vitória mostra que em todo o ano de 2018 fo-
ram feitas 417 notificações sobre descarte irregular de
resíduos no município. As multas aplicadas somam R$
439 mil, em 58 bairros de Vitória.

Já em Vila Velha, o descarte irregular também gerou
estragos. Na manhã de ontem, equipes da limpeza reti-
raram meia tonelada de lixo das grades de proteção da
Estação de Bombeamento das Águas Pluviais (EBAPs)
do Canal da Costa, localizado na Praia da Costa.

ENTULHOS: descarte irregular gera problemas

A R Q U I VO / AT

Praça será inaugurada
hoje na Serra
A Prefeitura da Serra vai entre-
gar hoje, a partir das 19 horas, uma
nova praça no bairro Porto Canoa.
A Praça dos Girassóis vai levar
mais diversão e estimular a prática
de esportes para os mais de 3,4 mil
moradores do bairro.

Na praça, houve a troca de todos
os bancos e mesas de dama, pintu-
ra externa do ginásio de esportes,
plantio de grama e construção da
academia popular.

Valores de
pedágios em
2019 serão
mantidos

A Agência de Regulação de
Serviços Públicos (Arsp) anun-
ciou ontem que vai manter as
tarifas dos pedágios da Terceira
Ponte e da Rodovia do Sol para
o ano de 2019. Este é o segundo
ano consecutivo em que os va-
lores não sofrem reajustes.

Segundo a Arsp, as tarifas bá-
sicas serão mantidas em R$ 2 na
Praça da Terceira Ponte (cobra-
dos apenas no sentido Vila Ve-
lha x Vitória) e R$ 9 (na Praça
da Rodovia do Sol – em ambos
os sentidos).

“Tais preços são resultantes
de estudo tarifário desenvolvi-
do pela Arsp que contempla a
recomposição das perdas infla-
cionárias, mas que incluem
também outros eventos que vi-
nham causando desequilíbrio
na equação econômico-finan-
ceira do contrato”, explicou a
Diretora Técnica da Arsp Kátia
Muniz Côco.

Um dos fatores da manuten-
ção do preço do pedágio, segun-
do a agência, foi a diminuição
dos custos da Rodosol com mão
de obra, diante da redução do
número de cabines em opera-
ç ã o.

Outro fator foi o fato de que a
empresa não instalou dois pai-
néis de mensagens variáveis na
rodovia, como descrito no con-
trato de concessão.

Além disso, durante o ciclo de
reajustamento do ano passado,
constatou-se o atraso da con-
cessionária na execução de
obras de conservação do pavi-
mento asfáltico da Rodovia do
Sol.

LEONE IGLESIAS - 15/10/2018

P E DÁG I O da Terceira Ponte

