4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

ADMIRAÇÃO POPULAR

BETO MORAIS/AT

BETO MORAIS/AT

D E P O I M E N TO S

IVANETE GOMES, 80, deixou o Morro
do Moscoso e foi até Laranjeiras. Ela
carrega na carteira os santinhos das
campanhas de Camata: “Fui eleitora
fiel e amava o jeito popular dele ser”.

FÁBIO NUNES/AT

WILSON DE ARAÚJO, 69, lembrou dos
tempos em que Camata trabalhava no
rádio. “A gente ficava conversando an-
tes de dar o horário de trabalho”.

EDMUNDO DE OLIVEIRA, 72, motorista
aposentado da Espírito Santo Centrais
Elétricas (Escelsa), chorou no velório.
“Não gostava de ser chamado de dou-
tor. Queria ser chamado de Gerson”.

HARTUNG E CASAGRANDE jogam rosas brancas no túmulo do ex-governador: emoção na despedida

MORTE DE EX-GOVERNADOR

Políticos defendem maior
controle no uso de armas

Um dia após a morte
de Camata, Hartung
e Casagrande se
disseram contra a
liberação facilitada
do porte de armas

Um dia depois de o ex-go-

vernador Gerson Camata
ser morto por um ex-as-
sessor com uma pistola .380 pra-
teada com registro vencido des-
de 2013, o governador Paulo
Hartung (sem partido) e o gover-
nador eleito Renato Casagrande
(PSB) defenderam maior contro-
le no uso de armas.

Como o registro da pistola es-
tava fora da validade, o ex-asses-
sor de Camata Marcos Venicio
Moreira Andrade não poderia
nem estar caminhando na rua
com a arma.

Para Casagrande, “é preciso
controlar a circulação de armas”.

“Pessoas que não estão com o
porte legalizado não podem usar.
Como essa pessoa tinha arma? O
controle de armamento é um te-
ma que suscita discussão em
uma hora como essa”.

Hartung criticou ainda o porte
por parte de pessoas que não têm
treinamento ou não sabem lidar
profissionalmente com armas.

“Quem deve lidar com armas
são policiais civis, militares, a Po-
lícia Federal, Exército, Marinha e
Aeronáutica. Eles, sim, são trei-
nados para manejar uma arma na
defesa da sociedade”, completou.
Com o presidente eleito Jair
Bolsonaro defendendo que o
porte de arma deve ser flexibili-
zado, o debate está em vias de
voltar à tona. Para Hartung, “o
governo que vai começar precisa
fazer uma reflexão no sentido de
prioridades, e o armamento não
é uma delas”.

Casagrande foi além: “A facili-
dade de ter acesso à arma é um
problema. Não é armando que se

reduz a violência. A gente precisa
reduzir a impunidade com as leis
que temos e melhorar os serviços
de segurança, controlando fron-
teiras e combatendo o contra-
bando. Armando não se resolve”.
Ao comentar o crime contra
Camata, Casagrande disse que se
trata de um fato de difícil contro-
le, “porque envolveu uma rela-
ção do passado”. “Então, não é
fácil qualquer aparato policial fa-
zer o controle de um tipo de cri-
me como esse”.

O socialista pediu uma refle-
xão à sociedade: “Nós precisa-
mos ter clareza em nossos cora-
ções, valorizar a vida. É preciso
fazer uma pregação pela tolerân-
cia e paciência”. Casagrande
lembrou a “leveza de Camata em
fazer política”.

O atual governador Paulo Har-
tung – que chorou muito duran-
te o velório ontem – comentou o
crime caracterizando-o como
“um ato bárbaro”. Ele lembrou
que “Camata foi o seu mestre”.

D E P O I M E N TO S

“Sempre acessível”
“Camata foi um dos maiores
governadores por sua persona-
lidade muito querida. Tive ele
como exemplo na forma de se
relacionar – muito simples e es-
pontânea. Ele sempre foi acessí-
vel e solícito. Isso inspirou mui-
tos políticos como eu.”

Luciano Rezende (PPS),
prefeito de Vitória

“Política para o povo”
“Lembro que quando inaugurou uma
obra hídrica em Cariacica, Camata não
ficou feliz, porque ainda lembrava que
havia escolas funcionando em currais.
Ele prestava atenção nas outras pes-
soas. No Senado, não faltava. Esteve
sempre propondo. Ele gostava de gen-
te e fazia política para o povo.”

Rose de Freitas (Pode), s e n a d o ra

“É uma tragédia”
“A morte de Gerson Camata é
uma tragédia que fica para o Esta-
do. A segurança pública está aler-
tando que precisa ser feito alguma
coisa, atingindo até um ex-gover-
nador, um ex-senador. Eu aprovei-
to para dar as condolências à fa-
mília e os meus pêsames.”

Marcos do Val (PPS),
senador eleito

“Morte violenta”
“Lembro dele num palanque
com Ulysses Guimarães, nas Di-
retas Já. Tínhamos acabado de
combater e vencer a ditadura. Foi
uma das maiores manifestações
públicas que tivemos em Vitória.
Morte violenta é a pior que a so-
ciedade pode enfrentar. ”

“Companheiros de luta”
“Lutamos muito pela redemocrati-
zação do País. Nossa luta era pelo fim
do regime militar. Caminhamos juntos.
Fomos companheiros de luta. Isso me
traz uma emoção muito forte. Tivemos
um passado histórico lutando e agora
ele foi violentamente e covardemente
a ss a ss i n a d o”.

“Papel relevante”
“Gerson Camata teve papel re-
levante no processo de redemo-
cratização do País e marcou sua
trajetória pela enorme dedicação
ao Espírito Santo. Deixo meu
abraço a toda sua família e, em
especial, à minha querida amiga
Rita Camata e seus filhos.”

“Homem de paz”
“Estou chocado. O trágico nessa
história é alguém que nunca deu um ti-
ro morrer com um disparo. Ele era um
homem de paz, cordial, deu lições de
diálogo, capacidade, convivência e li-
derança. Talvez nenhum governador
tenha feito tanta estrada asfaltada.
Camata fez a Segunda Ponte!”

Vitor Buaiz, ex- g ove r n a d o r

Max Mauro, ex- g ove r n a d o r

Aécio Neves (PSDB), senador

José Ignacio, ex-governador do Estado

WALTENCIR JORGE SIMÕES, 72, ra-
dialista aposentado que trabalhou
com Camata. “Ele era muito alegre,
mas cobrava muito. Ser humano ma-
ravilhoso. Estou muito triste”.

