VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Reportagem Especial

MORTE DE EX-GOVERNADOR

“O contador de
histórias não
vai estar lá”

A afirmação é da viúva,
a ex-deputada federal
Rita Camata, que se
despediu do marido
abraçada aos filhos
e a outros familiares

Mesmo em meio à dor da

perda do  marido, seu
companheiro de mais de
35 anos, a mulher de Gerson Ca-
mata, a ex-deputada federal Rita
Camata, passou o dia cumprimen-
tando a todos que tentaram com
palavras ou um abraço amenizar o
s o f r i m e n t o.

Após o sepultamento, bem aba-
tida, a um amigo da família, ela se
emocionou ao lembrar do compa-
nheiro: “O contador de histórias
não vai mais estar lá”, disse, men-
cionando uma das características
mais marcantes do marido.

Rita se despediu do ex-governa-
dor muito emocionada e abraçada
aos filhos e outros familiares, que
fizeram questão de vestir roupas
brancas, em sinal de paz, e levar
nas mãos rosas também na cor
branca. “Vai com Deus, meu
amor ”, disse a ex-deputada.

A família recebeu das mãos do
governador do Estado, Paulo Har-
tung, juntamente com o governa-
dor eleito Renato Casagrande as
bandeiras do Espírito Santo e do
Brasil que cobriam o caixão.

Ao ser cercada por muitas pes-
soas após o enterro, Rita teve de
ser conduzida por familiares, já
que não se sentia bem por causa do
forte calor.

Durante todo o dia, pessoas de
diferentes classes sociais e locali-
dades, políticos e empresários es-
tiveram no enterro e no velório.

Alguns populares chegaram a
mostrar a Rita e aos filhos santi-
nhos, fotos e lembranças da época
em que Camata ainda era candida-
to. Todos queriam demonstrar o
carinho e a proximidade de algu-
ma forma.

Já outras pessoas admitiram que
nunca o conheceram pessoalmen-
te, mas ficaram comovidos com
tudo o que aconteceu.

Um homem chegou a mostrar a
familiares uma conta de energia,
com o nome da rua em que mora:
governador Gerson Camata.

Já o carteiro poeta Adiel Silva
prometeu a Rita um poema em ho-
menagem a Camata, que disse ter
conhecido há muitos anos.

FAC E B O O K

CA M ATA com
a mulher Rita,
que segura
Rafinha no colo,
o filho Bruno e
a filha Enza.
E x- g ove r n a d o r
tinha carinho
pela neta e
aproveitava a
p rox i m i d a d e
para estar
mais presente

Paixão pela neta Rafinha

Em uma foto que será eterniza-
da pelas lembranças, Gerson Ca-
mata aparece ao lado da família e
da netinha, a quem chamava cari-
nhosamente de Rafinha.

O sobrinho do ex-governador,
Edmar Camata, contou ontem que
o tio estava curtindo uma fase que
ele quase não teve, que era cuidar
da neta como se fosse uma filha.

“A filha (Enza) estava morando
em São Paulo, mas agora mora
aqui. Ele estava aproveitando o

que não aproveitou porque era po-
lítico com mandato em Brasília en-
quanto os dois filhos cresceram”.
Edmar Camata contou que o tio
estava aproveitando a vida da for-
ma que mais gostava: conversando
com as pessoas. “Ele era pai de
muita gente. Tem centenas de pes-
soas que vieram aqui porque se
sentiam cuidadas por ele. Ele liga-
va e respondia mensagens com
frequência. Era uma pessoa muito
digital, apesar ser mais antiga”.

E r ra m o s

A mulher do ex-governador Ger-
son Camata, assassinado na última

quarta em Vitória, Rita Camata, é
ex-deputada federal, e não ex-se-
nadora, como foi publicado de for-
ma incorreta na página 6 da edição
de ontem.

BRUNO, RITA E ENZA são consolados por
dom Geraldo Lirio Rocha. A viúva
chora e é amparada (destaques)

FÁBIO NUNES/AT

“Conversa fácil de gente do interior”

Um homem de conversa fácil, tí-
pico de gente do interior, tinha a
tradição de conversa comprida, de
contador de causos. Assim o histo-
riador Estilaque Ferreira descre-
veu o ex-governador e ex-senador
Gerson Camata, assassinado na úl-

tima quarta-feira em Vitória.

“Ele era um tipo assim, contador
de histórias, o que explica em par-
te o sucesso dele junto ao eleitora-
do capixaba. Tinha muito traquejo
pessoal, o que facilitou tanto a
conquista do eleitorado quanto as

articulações políticas”, destacou.

Ao mesmo tempo, Estilaque
pontuou que Gerson Camata não
gostava muito de falar sobre si.
“Era muito reservado, não era um
homem muito ideológico e era
contrário a falar dele”, disse.

OS “CAU S O S ” DO EX-GOVERNADOR
Proibido de pedir votos
Ao chegar para inaugurar um
hospital em Alegre, Gerson Camata
foi orientado pelo juiz a não pedir
votos, já que era período eleitoral.

“Cheguei e disse: amigos de Ale-

gre, eu iria pedir votos para o meu
candidato, mas como o juiz me
orientou a não pedir, eu não vou di-
zer que ele é o melhor candidato
para a cidade”.

Slogan emblemático
Um dos casos mais emblemáticos
ocorridos na Câmara de Vitória teria
sido protagonizado, segundo Gerson
Camata, pelo vereador Atharé Castro
(do antigo MDB), considerado uma

pessoa à frente do seu tempo.

“Atharé era homossexual. O slogan
dele era 'de frente ou de ré, vote em
Atharé'. Foi o terceiro mais votado
em 1976”.

Fazedor de chuva
“Os aviões jogavam uma solução de cloreto de sódio (sal) e
faziam as nuvens virarem chuva. Aquilo deu alguma esperança
aos moradores”. Foi entre 1985-86, no Noroeste do Estado.

“Porrada não é paulada”
“Uma vez falei pra uma pessoa dar uma porrada num vizi-
nho que estava incomodando. Só que a pessoa deu uma pau-
lada. Quando o caso chegou ao delegado, eu disse: 'Porrada
não é paulada. Eu mandei uma coisa, ele fez outra'”.

