Capitão na conquista da
Libertadores, em 2013,
e da Copa do Brasil, em
2014, zagueiro retorna
ao Atlético/MG e fala
em ganhar mais troféus

BELO HORIZONTEDe volta à Libertadores na

temporada 2019, o Atléti-
co/MG contará com o capi-
tão que levantou a taça do torneio
em 2013. Ontem à tarde, a diretoria
do clube oficializou o retorno do
zagueiro Réver, que estava no Fla-
mengo e assinou um acordo válido
até dezembro de 2021.

“Estou me sentindo em casa
realmente, um lugar que me aco-
lheu muito bem na minha primei-
ra passagem. Sou muito grato ao
Atlético e à diretoria, que me bus-
cou novamente. Fico muito feliz e
espero corresponder com grandes
partidas e títulos. Esse é o meu
maior objetivo e sempre será, com
a camisa do Atlético, onde me sin-
to muito bem”, disse o zagueiro.

A contratação de Réver vinha
sendo dada como certa há alguns
dias, especialmente após o zaguei-
ro desembarcar em Belo Horizon-
te para a realização de exames mé-
dicos. Mas só foi oficializada on-
tem, com a assinatura de contrato,
promovendo o seu retorno após
passagens por Internacional e Fla-

Espor tes

MERCADO DA BOLARéver volta ao Galo
prevendo títulos

PEDRO SOUZA / ATLÉTICO/MG

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Raposa fica perto de tirar
Jadson do Fluminense

O Cruzeiro espera anunciar até
o último dia de 2018 o volante Jad-
son, do Fluminense, e um lateral-
direito cujo nome é mantido em
sigilo pela diretoria.

A informação foi confirmada pe-
lo vice-presidente de futebol do
clube, Itair Machado, em entrevis-
ta ao site mineiro Superesportes.
Para ter 75% dos direitos econô-
micos de Jadson, a Raposa cederá
os 60% que tem de Bruno Silva.

“Estamos com dois reforços
bem adiantados. Um é o Jadson,
volante do Fluminense que vai ser
trocado pelo Bruno Silva. Será um
pelo outro. O Cruzeiro ficará com
75% do Jadson. Por outro lado, ce-
deremos ao Fluminense os 60% do
Bruno Silva. Só falta assinar”, disse
It a i r.

A Udinese da Itália, que já acei-
tou a transferência, seguirá de-
tentora de 25% dos direitos do
vo l a n t e.

Paralelamente a essa negocia-
ção, o Cruzeiro cederá por mais
um ano ao Fluminense o zagueiro

Digão, que já disputou o Brasilei-
rão pelo clube carioca. Essa nego-
ciação não tem relação com a troca
envolvendo Jadson e Bruno Silva.
Outro jogador cruzeirense que
pode acertar com o Fluminense é
o lateral-direito Ezequiel. Ele ti-
nha vínculo com a Raposa até de-
zembro de 2018. O contrato será
re s c i n d i d o.

“Nós estamos rescindindo o
contrato do Ezequiel e, por acaso,
ele recebeu proposta do Flumi-
nense. Tem também uma oferta
do Bahia. Mas essa é uma situa-
ção que também não tem relação
com a troca envolvendo o Bruno
Silva e o Jadson”, esclareceu Itair
Ma c h a d o.

De acordo como dirigente, o se-
gundo reforço em vias de assinar
com o Cruzeiro é um lateral-direi-
to. O vice-presidente de futebol
descartou que o jogador seja Gil-
berto, do Fluminense.

“Esse eu ainda não posso falar.
Nós estamos conversando, mas es-
tá adiantado”, concluiu.

RÉVER mostrou motivação e alegria em seu retorno ao Atlético/MG

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC. - 11/09/2018

mengo, o seu último time.

Réver, que vai completar 34 anos
em 4 de janeiro, disputou 177 jogos
na sua primeira passagem pelo Ga-
lo, de 2010 a 2014. Foram 22 gols
marcados, com a conquista dos tí-
tulos da Libertadores (2013), da
Copa do Brasil (2014), da Recopa
Sul-Americana (2014) e do Cam-
peonato Mineiro (2012/2013).

“Minha primeira passagem aqui
foi muito boa e espero que a se-
gunda seja ainda melhor. Então, a

gente vai procurar resgatar essa
identificação e aumentá-la, mas só
vou conseguir isso através de títu-
los e grandes jogos, para que o tor-
cedor possa continuar tendo esse
carinho que sempre teve comigo”.
Após Réver, a tendência é que o
Atlético/MG oficialize a contrata-
ção do lateral-direito Guga, do
Avaí, nos próximos dias. E para o
sistema defensivo, o clube também
negocia a chegada de Igor Rabello,
que está no Botafogo.

JADSON está deixando as Laranjeiras para defender o Cruzeiro em 2019

DE OLHO NO LANCE

Em clima de verão e fim de ano

A última quinta-feira do ano foi
muito bem aproveitada por Ra-
faella Santos! Irmã do craque Ney-
mar, a loira compartilhou uma foto
em seu Instagram e provou que
está totalmente no clima do fim do
ano e do verão: seja pelo corpão

escultural exibido a bordo de um
biquíni cheio de recortes, pelo
bronze já em dia ou mesmo pelo
cenário de tirar o fôlego ao fundo:
uma banheira de hidromassagem
ao ar livre na Península de Maraú,
em Barra Grande, na Bahia.

A fila anda
A fila andou para Alexandre Pato. Após ser
apontado como novo affair da influenciadora
Bianca Andrade, o atacante está de novo amor,
desta vez assumido: Rebeca Abravanel, filha de
Silvio Santos. O novo casal está em Trancoso
(BA). Ontem, o personal trainer Alexsandro Silva
publicou uma foto dos dois malhando juntos.

A t ra ç ã o
A cantora australiana
Iggy Azalea, que já fez
parceria com Anitta na
música “S w i tc h ”, foi uma
das atrações do Jogo das
Estrelas, que aconteceu
ontem à noite, do Maraca-
nã. Ela fez um show no in-
tervalo da partida.

Quase lá
Sheilla Castro, bicampeã
olímpica de vôlei, deu uma
esperança aos fãs que so-
nham vê-la de volta às qua-
dras. Ontem, a jogadora
publicou uma foto nas re-
des sociais para mostrar
que retomou os exercícios
em uma academia em Belo
Horizonte. O ritmo ainda
será lento já que Sheilla se
tornou mãe de gêmeas há
menos de dois meses.

Neymar aos beijos
com DJ
Neymar aproveitou muito a
madrugada de ontem, ao lado
de amigos e da DJ Bárbara La-
bres em Uberlândia (MG), com
quem foi visto aos beijos. Além
do craque, Denilson, Alexandre
Pires, Roberto Carlos, Lucas
Lima, Felipe Araújo e Falcão es-
tiveram na boate London Pub
para comemorar a partida be-
neficente promovida pelos ir-
mãos Fernando e Alexandre Pi-
res na cidade.

