6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

MORTE DE EX-GOVERNADOR

“Ele saiu de casa para
matar Gerson Camata”

Secretário da
Segurança Nylton
Rodrigues revelou
que Marcos Venicio
Moreira estava com a
arma pronta para atirar

“No meu entendimento, o

assassino, que foi preso
e confessou o crime,
saiu de casa para matar o ex-go-
vernador Gerson Camata. Ele es-
tava com a munição na câmara da
arma e pronto para atirar.”

A declaração foi dada ontem pe-
lo secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
ao falar sobre a tragédia que ocor-
reu na quarta-feira, na Praia do
Canto, em Vitória.

Por volta das 17 horas, o ex-as-
sessor de Gerson Camata, Marcos
Venicio Moreira Andrade, de 66
anos, sacou sua pistola 380, que es-
tava com registro vencido desde
2013, e deu um tiro no ombro do
ex-governador, de 77 anos.

Com a mão no peito, a vítima
ainda andou alguns metros, mas
morreu no local, na frente de tes-
temunhas. Antes, disse: “Esse cara
me matou. Ele me matou”.

Nylton Rodrigues disse que, a
partir da prisão de Marcos Venicio
e de sua confissão, a Polícia Civil
irá trabalhar para comprovar que
o crime foi premeditado.

O titular da Delegacia de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa (DHPP)
de Vitória, delegado Marcus Viní-

DAYANA SOUZA/AT

engatilhada quando abordou Ca-
mata. “Conforme o relato de teste-
munhas, não houve discussão e
ofensas. Eles teriam conversado
normalmente. O Marcos chegou
perguntando só do dinheiro e o ex-
governador falou: 'esse assunto
você trata com o meu advogado'.
Logo em seguida, o ex-assessor
a t i ro u ”, explicou o delegado.

Depois de atirar, o acusado cami-
nhou tranquilamente até uma loja,
onde, minutos depois, foi preso.

ex-governador contra o acusado,
que trabalhou com Camata por 20
anos. O ex-governador ingressou
com a ação após ter sido acusado
de caixa 2 durante campanha.

Em 2012, o ex-assessor foi con-
denado a pagar R$ 50 mil de inde-
nização, além de R$ 5 mil em ho-
norários e custas processuais. Em
2017, Marcos Venicio teve R$ 60
mil bloqueados pela Justiça.

Ainda de acordo com a polícia, o
ex-assessor já estava com a arma

N Y LTO N
R O D R I G U ES
garante que a
Polícia Civil irá
trabalhar para
comprovar que
o crime foi
p re m e d i ta d o

cius Rodrigues, também disse que,
até o momento, o entendimento da
polícia é de que o crime foi preme-
d i t a d o.

“Uma testemunha teria visto o
Marcos atravessando a rua e cami-
nhando na direção do ex-governa-
dor com a arma na mão, escondida
embaixo da camisa. Vamos verifi-
car se essa informação procede.”

Segundo a polícia, a motivação
para o crime seria uma ação judi-
cial por danos morais movida pelo

OS INDÍCIOS
O que diz Nylton Rodrigues
sobre o acusado
ARMA COM REGISTRO VENCIDO

“Ele (Marcos Venicio Moreira Andra-
de) falou que estava levando a arma,
uma pistola 380, para registrar na Po-
lícia Federal. Só que a arma dele estava
com registro vencido desde 2013. Ele
não estava levando a arma para regis-
trar. Para ele levar essa arma para re-
gistrar, ele precisa de uma guia de trân-
sito, emitida pela Polícia Federal. Ele
não tinha essa guia, então, ele não es-
tava levando essa arma para registrar.”
MUNIÇÃO ENGATILHADA

“Nós policiais andamos com as nos-
sas armas com a munição na câmara,
engatilhada. Nós manuseamos armas
o tempo todo e estamos acostumados.
Uma pessoa que não manuseia armas,
ela não engatilha a arma, ela não usa
munição na câmara da arma. Ou seja,
ele (ex-assessor de Gerson Camata)
estava com a munição na câmara da
arma e pronto para atirar.”
POSSE DE ARMA

“Ter posse de arma e com tudo lega-
lizado não significa que a pessoa está
liberada a andar armada na rua. A arma
deve estar dentro de casa. No caso de-
le (ex-assessor de Gerson Camata), ele
tinha que atualizar esse registro (da
arma), o que não fazia desde 2013.”
SEM DISCUSSÃO

“Nós temos testemunhas que ouvi-
ram o diálogo entre Gerson Camata e o
Marcos Venicio. Não teve discussão.
Ele (ex-assessor) alega que o ex-go-
vernador o xingou e discutiu com ele
antes do crime. Isso é mentira! Teve
um diálogo com voz baixa, civilizada, e
uma conversa muito rápida. Em segui-
da, ele sacou a arma e foi atirando.”
CRIME PREMEDITADO

“São indicadores que nos levam a
acreditar que ele saiu de casa para
matar. É por isso que o inquérito só se-
rá encerrado na semana que vem. A
autoria já está mais que concluída,
mas o encarregado do inquérito quer
provar que o crime foi premeditado.”

Acusado diz que não planejou crime

Em uma declaração informal à
Polícia Civil, o ex-assessor Marcos
Venicio Moreira Andrade decla-
rou que o assassinato do ex-gover-
nador Gerson Camata não foi pla-
nejado. Ele tentou justificar o fato
de estar armado dizendo que esta-
va levando sua pistola calibre 380
para renovar o registro de posse,
que estava vencido desde 2013.

“Nos estranha o fato dele dizer
que estava indo renovar o registro
cinco anos depois de vencido, e
justamente no dia que o ex-gover-
nador foi assassinado”, disse o de-
legado Marcus Vinícius Rodrigues,
da Delegacia de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP) de Vitória.
De acordo com o plantonista da
DHPP, delegado Luiz Gustavo Xi-
menes, o acusado afirmou que sua
intenção era ir à Polícia Federal com
a arma. Ele também disse que faria
um curso para manuseio da pistola.
“Para andar com a arma na rua, ele
precisaria de uma guia de transpor-
te e ele não tinha essa guia”.

Os policiais afirmaram que vão
trabalhar para produzir provas de
que o crime foi planejado. “Vam os
buscar por câmeras de videomoni-

toramento que tenham filmado o
momento exato do crime. Também
vamos ouvir outras testemunhas.
Tudo leva a crer na premeditação e
agora vamos produzir outras pro-
va s ”, destacou Marcus Vinícius.

Segundo o delegado, o inquérito
deve ficar pronto na próxima se-
mana. “Temos uma câmera que
mostra o ex-assessor atravessando
a rua após ter atirado. Estamos
também traçando o perfil do autor.
Ele relatou que os dois (ele e o ex-
governador) tinham trocado amea-
ças, mas isso vai ser checado.”

Já a Polícia Federal informou
que a renovação de registro de ar-
ma de fogo é um documento, com
validade de três anos, que renova o
direito do proprietário de manter
a arma exclusivamente no interior
de sua residência ou de seu local
de trabalho.

Para obter a renovação, deve-se
preencher um formulário, dispo-
nível nas unidades da Polícia Fe-
deral ou na página da instituição
na internet, e entregá-lo junta-
mente com toda a documentação
necessária.

RODRIGO GAVINI - 26/12/2018

M OV I M E N TAÇÃO
policial na Praia
do Canto,
Vitória, onde o
ex- g ove r n a d o r
foi assassinado
na tarde de
quar ta-feira

Decretada prisão preventiva

Preso desde quarta-feira, Marcos
Venicio Moreira Andrade passou
por audiência de custódia ontem e
teve a prisão em flagrante delito
convertida em prisão preventiva.
Ele está no Centro de Detenção
Provisória (CDP) de Viana II.

Consta no termo de audiência
que a juíza Raquel de Almeida Vali-
nho determinou que o acusado fos-
se encaminhado à equipe médica
da unidade, pois informou que faz
uso de medicamentos controlados.
A magistrada indeferiu o pedido
de liberdade formulado pela defesa
do ex-assessor por entender que “a
periculosidade do autuado eviden-
ciada pelas circunstâncias em que o
crime foi cometido basta para emba-
sar a custódia cautelar no resguardo
da ordem pública, (...) tornando ne-
cessária a prisão preventiva.”

E concluiu: “Salienta-se, ainda, a
ousadia da ação criminosa por
parte do autuado, que praticou o
crime em plena luz do dia e em lo-
cal de grande fluxo de pedestres e
veículos, com total desconsidera-
ção pela vida humana”.

O advogado e professor de Direi-
to Penal Rivelino Amaral disse que,
apesar de a pena máxima no Brasil

ARQUIVO PESSOAL

RIVELINO: pena de até 30 anos

ser de 30 anos, o acusado poderá fi-
car menos tempo na cadeia. Isso
porque a lei dá tratamento diferen-
ciado para maiores de 70 anos,
apesar de Marcos Venicio ter 66.

“Se, à época da sentença, ele tiver
70 anos ou mais, a lei traz um bene-
fício que é tratar a prescrição de
forma diferenciada, reduzindo o
tempo dela pela metade. Prescrever
um processo quer dizer que o Esta-
do não pode mais punir a pessoa. O
réu nem sequer cumpriria qualquer
pena. Entretanto, se a sentença sair
antes de o réu completar 70 anos,
ele pode ficar até 30 anos preso.”

