Co n c u r so s
Polícia Civil abre hoje inscrição

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

São oferecidas 173
vagas para níveis
médio e superior,
incluindo investigador
e assistente social. O
salário chega a R$ 5 mil

Kayque FabianoA Polícia Civil do Espírito

Santo anunciou o lança-
mento do edital e a abertura
das inscrições para um concurso
público com 173 vagas de níveis
médio e superior na instituição. As
inscrições começam hoje e os salá-
rios chegam a R$ 5 mil.

As chances são para os cargos de
assistente social, auxiliar de perí-
cia médico-legal, escrivão de polí-
cia, investigador, médico legista,
psicólogo e perito oficial criminal
com atuação em várias especiali-
dades. Entre elas, Engenharia,
Química, Odontologia, Medicina
Veterinária, Economia, Direito e
Ps i c o l o g i a .

Para se candidatar ao cargo de
auxiliar de perícia, com ganhos de
até R$ 3.622,08, é preciso possuir
ensino médio completo, enquanto
para os demais cargos é preciso
ensino superior na área corres-
p o n d e n t e.

Os salários podem chegar a R$
5.103,84, além de benefícios. As
inscrições podem ser realizadas a
partir de hoje e seguem abertas até
o dia 11 de fevereiro, pelo site da
banca organizadora, em institu-
t o a o c p.o rg. b r.

A taxa de inscrição varia de R$
96,50 para o cargo de nível médio,
a R$ 146,73 para os demais cargos.
Os boletos podem ser pagos em
qualquer instituição bancária.

Candidatos de baixa renda e ins-

critos no programa CadÚnico do
governo federal podem solicitar
isenção da taxa. O pedido pode ser
feito de hoje até o dia 4 de janeiro,
no mesmo site de inscrição.

A seleção dos novos profissio-
nais será feita por meio de prova
escrita, teste de aptidão física, tes-
te de digitação para o cargo de es-
crivão de polícia, exame médico e
toxicológico, exame psicológico e
investigação criminal e social. A
previsão é de que a prova escrita
seja aplicada no dia 24 de março
de 2019 e seja realizada na Grande
Vitória e nos municípios de Linha-
res e Cachoeiro de Itapemirim.

Os candidatos aprovados parti-
ciparão de um curso de formação
profissional antes do ato de no-
meação. Durante o curso, os parti-
cipantes irão receber um auxílio
correspondente à 50% dos salários
do cargo pretendido.

Segundo o delegado-geral da
Polícia Civil do Espírito Santo,
Guilherme Daré, o concurso vai
reforçar a equipe nos trabalhos
diários de investigação.

“Esta seleção veio em um bom
momento e vai ajudar a cobrir uma
defasagem natural do nosso efeti-
vo. É um compromisso do governo
para prestigiar a polícia em prol da
defesa da sociedade”, disse.

OS NÚMEROS

R$ 3.622
Dia 11/02

é o salário para profissional
de nível médio

é a data limite para fazer
a inscrição

SESP

POLICIAIS DURANTE OPERAÇÃO: aprovados no concurso farão um curso de formação antes de serem nomeados

SAIBA MAIS

Taxa varia de R$ 96,50 a R$ 146,73
Ed i ta l
> A POLÍCIA CIVIL do Espírito Santo di-
vulga hoje o edital para contratação
de 173 novos profissionais de níveis
médio e superior.

Veterinária, Economia, Direito e
Ps i c o l o g i a .

> OS SALÁRIOS vão de R$ 3.622,08,
para os cargos de nível médio, a R$
5.103,84, além de benefícios.
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES podem ser realiza-
das a partir de hoje e seguem abertas
até o dia 11 de fevereiro, pelo site da
banca organizadora, em institu-
t o a o c p . o rg . b r.

> A TAXA DE INSCRIÇÃO para o cargo

de nível médio é de R$ 96,50 e para
os demais cargos é R$ 146,73.

> CA N D I DATO S de baixa renda podem

solicitar isenção.
R equisitos
> PARA SE CANDIDATAR ao cargo de
auxiliar de perícia é preciso possuir
ensino médio completo, enquanto
para os demais cargos é preciso en-
sino superior.

Fonte: Polícia Civil.

> HÁ CHANCES para os cargos de as-
sistente social, auxiliar de perícia
médico-legal, escrivão de polícia,
investigador, médico legista, psi-
cólogo e perito oficial criminal,
com atuação em várias especiali-
dades. Entre elas, Engenharia,
Química, Odontologia, Medicina

Edital para delegado fica para 2019

D I V U LG AÇ ÃO

Governo Casagrande não
garante manter o concurso

O edital da Polícia Civil do Espí-
rito Santo com 33 vagas para o car-
go de delegado deverá ficar para o
início do ano que vem. Nos últi-
mos dias, a instituição definiu a
banca organizadora do concurso,
que deve atrair milhares de candi-
d a t o s.

O Instituto Acesso foi a empresa
escolhida para organizar a seleção.
Previsto para dezembro deste ano,
a data de publicação do edital aca-
bou atrasando e ainda não foi di-
vulgada, mas professores já traba-
lham com as datas de janeiro e fe-
vereiro do ano que vem.

As regras e conteúdo programá-
tico só devem ficar prontos no pri-
meiro trimestre do ano que vem,
após a conclusão do cronograma
do certame.

Para se candidatar ao cargo é
preciso ter concluído o curso su-
perior de Direito.

Os salários chegam a R$ 10.058,
para 40 horas semanais. A seleção
dos profissionais deverá ser feita
por meio de prova objetiva, prova

CA N D I DATO S
FAZ E N D O
PROVA DE
CONCURSO:
expectativa dos
professores é
de que o edital
para delegado
seja divulgado
até fevereiro
do próximo ano.
Ao todo serão
33 vagas e o
salário é de
R$ 10.058

Apesar da abertura das inscri-
ções para a seleção de 173 profis-
sionais para a Polícia Civil, o con-
curso corre o risco de ser inter-
rompido, caso comprometa o or-
çamento do Estado para o próxi-
mo ano, segundo o coordenador
da equipe de transição do governo
Casagrande, Álvaro Duboc.

Segundo Duboc, o concurso foi
aberto sem que a equipe de transi-
ção fosse consultada.

“Essa é mais uma ação do gover-
no atual que foi feita sem dialogar
com a equipe de transição. Todas
as medidas que foram anunciadas
pelo governo atual nos últimos
dias, incluindo os concursos públi-
cos, serão revistas.”

LEONARDO BICALHO - 23/12/2016

DUBOC: contratações revisadas

cees, PCES, Secont, Sedu (para
agente de suporte e professor), Se-
ger, Sejus e Arsp. Juntos, os novos
concursos somam 2.163 vagas em
vários níveis.

discursiva e peça prática, exame
de aptidão física, de sanidade física
e mental, exame psicotécnico, pro-
va oral e avaliação de títulos e qua-
l i f i c a ç õ e s.

Segundo o projeto básico divul-
gado pela Polícia Civil, a previsão é
de que as prova aconteçam ainda
no primeiro semestre do ano que
ve m .

SELEÇÕES EM RISCO

Além do concurso da Polícia Ci-
vil estadual, o governador Paulo
Hartung já autorizou outras 13 se-
leções, entre elas para o Detran,
DER, Iases, Iema, Iopes, Ipem, Ju-

