VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS - 02/06/2018

A TAXA de juro anual do cartão ficou em 255,6%, aponta Banco Central

Juros do cartão de
crédito voltam a subir

Os juros do rotativo do cartão
de crédito voltaram a subir em
novembro e estão em nível próxi-
mo do registrado no primeiro
mês de entrada em vigor das no-
vas regras para uso da linha de
crédito, há pouco mais de um
a n o.

A taxa de juro anual ficou em
255,6%, alta de 37,5 pontos per-
centuais em 12 meses, segundo
dados do Banco Central divulga-
dos ontem. Em maio de 2017, os
juros chegaram a 258,5%.

As novas regras do rotativo en-
traram em vigor em abril do ano
passado, e maio foi o primeiro
mês para que os clientes que esti-
vessem utilizando o rotativo de-
veriam ser migrados para uma li-
nha de parcelamento com taxas
mais baratas. Antes disso, os juros
médios rondavam os 500% ao
a n o.

Neste período, a taxa selic (o
custo básico do crédito para os
bancos) caiu de 11,25% para 6,5%

no ano, a mínima histórica. Além
disso, um volume menor de dívi-
das foi rolado por consumidores
no rotativo no último mês. Foram
R$ 6,7 bilhões, ante R$ 7,5 bilhões
um ano antes.

Houve um crescimento no uso
da linha de parcelamento no car-
tão para R$ 4,5 bilhões. É para es-
sa linha que clientes que não con-
seguem pagar o saldo do rotativo
no segundo mês são migrados,
mas a conta inclui ainda parcela-
mento do total da fatura, saques
parcelados e compras parceladas
com juros.

O juro médio cobrado nesta li-
nha é de 161,5% ao ano, conforme
o Banco Central. A inadimplên-
cia avançou entre esses clientes, a
3,2%. Em novembro do ano pas-
sado, era de 1,6%. No rotativo, a
inadimplência é de 35%.

O cheque especial segue como
a linha de crédito de juros mais
elevados do sistema financeiro, a
305,7% ao ano.

TEMER SANCIONA NOVA LEI

Ec o n o m i a
Multa maior para quem
desiste do imóvel

Passam a valer a partir
de hoje as novas regras
para distrato na
compra de imóvel na
planta. Valor a ser
retido aumentou

FÁBIO GUINALZ/ESTADÃO CONTEÚDO

Caio MirandaSem vetos, o presidente da Re-

pública, Michel Temer, san-
cionou o projeto que regula-
menta o distrato imobiliário e au-
menta a multa para quem desiste
de comprar um imóvel na planta. A
lei será publicada na edição de hoje
do Diário Oficial da União (DOU) e
passa a vigorar de imediato.

Quando o comprador não tinha
mais condições de arcar com as par-
celas do imóvel e optava pelo distra-
to, a construtora podia reter de 10% a
25% do valor que já havia sido pago.
Agora, em caso de desistência, o
valor retido pela incorporadora po-
de chegar até a metade da quantia
investida se o empreendimento for
construído em regime de patrimô-
nio de afetação – o mais comum no
País –, que é quando uma empresa
é criada para prosseguir com o em-
preendimento, com separação de
patrimônio da construtora.

A sanção presidencial foi muito
bem recebida pelo mercado imo-
biliário. Segundo o presidente do
Sindicato da Indústria da Cons-
trução Civil no Estado (Sindus-
con-ES), Paulo Baraona, a lei cria
uma segurança jurídica até então
inexistente para o setor.

“As obras vão sendo tocadas com
o dinheiro dos imóveis vendidos
na planta. Sem julgar os motivos
que levam às desistências, elas
prejudicam todo um empreendi-
mento que está sendo construído.
Não é justo que a empresa assuma
o cargo desses imóveis, sendo
obrigado quase a fazer uma 're-
compra automática'”, explicou.

Baraona completou lembrando
que a regulamentação era um plei-
to antigo da indústria da constru-
ção civil e que a lei cria regras cla-
ras e objetivas.

Já a vice-presidente do Conselho
Diretor da Proteste e especialista
em Defesa do Consumidor, Maria
Inês Dolci, afirmou que o consu-
midor terá um grande prejuízo, ao
perder até 50% do valor investido
na compra de um imóvel na planta.
Segundo a especialista, é preciso, a
partir de agora, redobrar o cuidado
na hora de adquirir um imóvel.

“É preciso, antes de tudo, fazer
um 'checklist' de garantias. Saber
se há reserva financeira, se há ca-
pacidade de pagamento das parce-
las caso aconteça algum imprevis-
to, como desemprego ou proble-
mas de saúde na família. Tem que
ser algo muito bem planejado, por-
que a desistência vai incorrer em
um grande prejuízo”, orientou.

MICHEL TEMER manteve a lei na forma como foi aprovada pelo Congresso

E N T E N DA

Entrega pode atrasar até 6 meses
O que diz a nova lei
> A NOVA LEGISLAÇÃO sobre o distrato
de imóveis determina que 50% do
valor já pago pelo comprador seja re-
tido pela incorporadora, caso o con-
trato seja desfeito e o imóvel esteja
no regime denominado “p at r i m ô n i o
de afetação”–quando uma empresa
é criada para prosseguir com o em-
preendimento, com separação de
patrimônio da construtora.

será de 25%. Até então, a construtora
tinha direito de reter somente de 10%
a 25% da quantia. Já no caso de lo-
teamentos, o valor retido pode che-
gar a até 10% do que já foi pago. A de-
volução deve ocorrer em 12 parcelas.
> A MEDIDA estabelece ainda um pra-
zo de seis meses de atraso sem multa
para construtoras entregarem o
imóvel ao comprador. Passado esse
prazo, o comprador tem direito à res-
tituição integral do valor pago, além
da multa pactuada no contrato.

> NOS DEMAIS CASOS, a penalidade

FÁBIO NUNES - 30/05/2016

> A LEI era um pleito antigo do setor da
construção civil do País. Ela passa a
valer hoje, quando será publicada no
Diário Oficial da União (DOU).
Pesquisa antecipada
> A ORIENTAÇÃO é para que antes de
adquirir um imóvel o comprador deve
pesquisar bastante.

> COMO O IMÓVEL demanda um inves-
timento de grande porte, especialis-
tas não recomendam fazer aquisi-
ções por “ave n t u ra ” ou impulso.

> CASO NÃO tenha mais condições de
continuar pagando, é aconselhável fa-
zer o distrato e pagar a multa, do que
deixar a dívida chegar à esfera judicial.

PRÉDIO em construção: nova regra

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

