Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Qualquer pessoa pública tem de esclarecer

aquilo que for duvidoso”

Decepção: mordomias e
regalias serão mantidas

Futuro chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, sobre a entrevista de Fabrício
Q ueiroz

A agenda de governo, assinada pelo futuro chefe da Casa
Civil Onyx Lorenzoni e divulgada ontem, não parece ter pas-
sado pelo crivo do presidente eleito Jair Bolsonaro.

Marcado por obviedades, o documento mantém o que já se
faz, e preserva mordomias e regalias que o eleitor de Bolso-
naro esperava ver extintas.

De carro oficial a auxílio-moradia e ajuda de custo de mu-

danças, tudo fica como está.

mingos e feriados. Exatamente como
o é há anos.
Bolsonaro segue Lula
Ao detalhar questões administra-
tivas, a agenda do futuro governo
trata do Sistema de Concessão de
Diárias e Passagens, que nada tem
de novo. Na verdade, foi criado no
segundo governo Lula.
Suspeita é de que
petista de São Paulo
esconde Battisti
Fontes policiais desconfiam que
o terrorista italiano Cesare Battisti
estaria escondido em território na-
cional, e em São Paulo. Com prisão
decretada pelo ministro Luiz Fux,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), o criminoso condenado
duas vezes à prisão perpétua em
seu país é considerado um foragi-
do. Uma das pistas investigadas dá
conta de que importante político do
PT paulista estaria escondendo o
t e r r o r i s ta .
Turma do comitê
O político petista que estaria es-
condendo o Battisti teria ajudado a
criar no Congresso, anos atrás, um
comitê de solidariedade ao terro-
r i s ta .
Tudo estava armado
A suspeita é de que Cesare Battisti
já tinha plano de fuga e esconderijo
determinado, para o caso de sua pri-
são ser decretada.

Jatinho e
carro oficial
Em vez de extingui-las, o no-
vo governo manterá regalias ti-
po uso de jatos da FAB“em ser-
v i ç o”, como é hoje, e a mordo-
mia do carro oficial.

“D i re i t o” de castas
Ministro ganha bem, o suficiente
para pagar o próprio aluguel, mas
eles continuarão a ter “d i r e i t o”a imó-
vel funcional ou a “auxílio -moradia”.
Abuso vai continuar
Continuarão a ter “d i r e i t o” a car-
ro oficial, além do ministro, todos
os que eles nomearem, ou sejam,
ocupantes de “cargos de natureza
especial.
Cartão persiste
Outra aberração preservada é o
cartão de crédito corporativo, a mais
moderna forma de desperdiçar di-
nheiro público impunemente.
A ideia não era mudar?
A pretexto de regulamentar a mor-
domia do carro oficial, a decepcio-
nante agenda do governo Jair Bolso-
naro veda seu uso aos sábados, do-

PODER SEM PUDOR
Pagadora de promessa
Albertina Krumel Maciel, de São José
(SC), escreveu a Jânio Quadros pedindo a
contribuição de um tijolo para o Hospital
Santo Antônio, que construía em paga-
mento de promessa por sua vitória para
presidente.

“Agradeço sua carta e os votos que fez pela minha eleição”, respondeu Jâ-

nio. Depois, o presidente eleito mostrou seu estilo peculiar:

“O fardo é tão pesado que hesitei, não sabendo, por alguns minutos, se de-
veria agradecer ou zangar-me. Junto 500 cruzeiros para o Hospital de Santo
Antônio. Não sou mais rico do que o grande padroeiro o foi.”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Sobre o leite derramado

O prefeito de São Paulo, Bruno Covas (PSDB), sinalizou que
não pretende ceder à pressão da ala do funcionalismo paulista-
no que, insatisfeita com a aprovação da reforma da Previdência
municipal, trabalha para deflagrar uma grande greve em feve-
reiro de 2019.

to descobriu o superfaturamento de
contratos na Petrobras e recomendou
atenção máxima não só às pontas, mas
às entranhas de cada um dos órgãos.
Em boa hora
Integrantes da oposição a Bolsona-
ro que são familiarizados com o mun-
do jurídico lembram que, assim que to-
mar posse, o presidente eleito não po-
derá ser investigado por fatos anterio-
res ao início de seu mandato no Palá-
cio do Planalto.
Em boa hora II
O mesmo valerá para Flávio Bolso-
naro (PSL-RJ), que assumirá uma ca-
deira no Senado. Não haveria risco de
quebra de decoro por ato cometido
antes de ele ingressar na Casa. Por is-
so, dizem os adversários dos Bolsona-
ro, o adiamento das explicações de Fa-
brício Queiroz ao Ministério Público
para o fim de janeiro é providencial.

Sindicalistas vão usar o mês de janeiro para atrair servidores
da saúde e do sistema funerário à paralisação –hoje planejada
por professores. A interlocutores, Bruno Covas disse que “nem
mor to” revogará o novo regime, já sancionado por ele.
R egistre-se
A aprovação das novas regras para
aposentadoria foi considerada por
aliados de Bruno Covas como uma
grande vitória política, apesar dos in-
tensos conflitos durante a votação na
Câmara Municipal de São Paulo. Esse
grupo lembra que, quando prefeito,
João Doria (PSDB), que havia acaba-
do de vencer a eleição, não conseguiu
levar o projeto adiante.
Sem fronteiras
Num balanço sobre o secretariado
montado por Doria, aliados e adversá-
rios do futuro governador de São Paulo
avaliam que a importação de ministros
do governo Temer de fora do estado
evidencia a intenção do ex-prefeito de
nacionalizar resultados de sua gestão.
Morrer na praia
A ala do PSL que tenta construir
uma aliança que garanta espaços ao
partido na Mesa Diretora da Câmara
trabalha, agora, para montar um bloco
de oposição a Rodrigo Maia (DEM-
RJ). O democrata vai disputar a reelei-
ção à presidência da Casa.
Morrer na praia II
Integrantes do PSL ligados a Lucia-
no Bivar (PSL-PE) falaram sobre o as-
sunto com dirigentes do PP, PSD e
MDB. Sondaram, por exemplo, sobre a
possibilidade de as siglas se unirem
em torno do nome de Fábio Ramalho
(MDB-MG) para o comando da Casa.
Morrer na praia III
A operação, porém, é vista com mui-
to ceticismo. A desunião do PSL se tor-
nou um forte impeditivo para o avanço
de qualquer articulação, avalia um ca-
cique de uma das siglas assediadas.
Sonho meu
No Senado, parlamentares eleitos
pelo PSL querem construir uma super-
candidatura de oposição a Renan Ca-
lheiros (MDB-AL) e tentam convencer
os quatro senadores que querem en-
trar na briga com o emedebista a se
unirem em torno de apenas um nome.
Quem avisa...
Sérgio Moro, que vai assumir o su-
perministério da Justiça da gestão de
Jair Bolsonaro, deu conselhos aos fu-
turos colegas de governo durante reu-
nião dos integrantes da próxima ges-
tão, ontem, em Brasília.
... Amigo é
Moro fez uma série de alertas sobre
corrupção. Detalhou como a Lava a Ja-

Mudar a rota
O deputado Leonardo Quintão
(MDB-MG) será secretário de Assun-
tos Parlamentares da Casa Civil. Ele
havia sido designado antes para a se-
cretaria especial de relações com o
Senado, mas teve que abrir mão do es-
paço para um senador após pressão
de parlamentares.
Ti ro t e i o
“A intervenção no Rio de Janeiro
termina como o governo Michel Te-
mer: sem planejamento e sem razão de
ser ”

Garrote branco
A decisão da Corregedoria do
CNJ de recomendar que todos
os tribunais estaduais do País
submetam a aval prévio do con-
selho projetos que possam am-
pliar o quadro de pessoal foi vis-
ta como forma de frear a expan-
são de gastos. A norma foi publi-
cada na última quarta-feira.

Do deputado federal eleito Marcelo
Freixo (Psol-RJ), sobre o fim da ação
federal que pôs a segurança do estado
nas mãos do Exército.

Vazamento conveniente
Battisti e até mesmo a Polícia Fede-
ral souberam da ordem de prisão pela
TV, na noite do dia 22. Ao amanhecer
ele já havia sumido.
Avianca com Azul
O mercado aguarda a incorporação
à Azul da empresa aérea Avianca,
atualmente em recuperação judicial.
O acordo é difícil, mas possível. Os co-
lombianos querem R$ 180 milhões no
bolso para sair do negócio.
Lógica de bandido
Na ânsia de criticar Michel Temer
pela “d e m o ra ” do indulto, a turma dos
direitos humanos reclama que presos
de bom comportamento podem perder
o benefício. Como se bom comporta-
mento não fosse obrigação.
R ealidade
a u m e n ta d a
O noticiário fez parecer que a bom-
ba desarmada pela Polícia Militar do
Distrito Federal estava no Palácio do
Planalto. Na verdade, a bomba foi
achada em Brazlândia, a mais de
50km da Esplanada dos Ministérios.
Que País é este?
Em outra ideia brilhante, que só
aparece por lá, a Câmara analisa pro-
jeto proibindo pessoas condenadas
por estupro de vulnerável ou porno-
grafia infantil de trabalharem com
crianças e adolescentes.
Equipe só no dia 2
O futuro ministro da Educação, Ri-
cardo Velez Rodriguez, já escolheu
quase toda a sua equipe, mas irá
anunciá-la apenas no próximo dia 2,
após a cerimônia de transmissão de
c a rg o .

Rei da simpatia
O presidente de Portugal,
Marcelo Rebelo de Sousa, vem à
posse de Bolsonaro e aproveita-
rá para rever familiares que vi-
vem no Brasil. Sua comitiva ocu-
pará 30 apartamentos no Hotel
B, em Brasília.

Pensando bem...
...a agenda do futuro governo, divul-
gada ontem, mais parece um cardápio
de regalias.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

