28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: KADIDJA FERNANDES – 07/11/2018 E THIAGO COUTINHO – 20/20/2017

PLENÁRIO
Escolta para ex-governadores

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Durante o enterro do ex-governador Gerson Camata, alguns
políticos começaram a debater sobre a necessidade de ex-go-
vernadores contarem com escolta policial. Camata não tinha
escolta, assim como o governador eleito Renato Casagrande,
que foi vítima de um assalto em março, também não tem.

De acordo com o chefe da Casa Militar, Coronel Ferrari, ne-
nhum ex-governador do Estado conta com escolta. “Para ter a
escolta, o ex-governador precisa solicitar”, disse.

De acordo com a lei 9.630 de 2011, todo governador que tiver
exercido o cargo por pelo menos 3 anos, tem direito à escolta
por dois anos que pode ser prorrogada por mais dois anos. Se-
gundo Ferrari, é colocada à disposição, no máximo, 6 PMs.

Ferrari ainda não recebeu pedido para escolta do governa-
dor Paulo Hartung, que está prestes a deixar o cargo. Ques-
tionado, Hartung não respondeu se pretende pedir escolta.

BRUNO pode ser o 22º nome confirmado do futuro governo, abrindo vaga a Freitas (destaque) na Assembleia

Bruno deve ficar com a
Secretaria do Trabalho

Deputado estadual está
perto de ser oficializado
para o cargo e será
o 7º nome do PSB a
assumir uma pasta no
governo Casagrande

Isaac RibeiroReeleito para o segundo man-

dato na Assembleia Legisla-
tiva, o deputado estadual
Bruno Lamas (PSB) deve ser
anunciado hoje como o secretário
de Estado do Trabalho, Assistên-
cia e Desenvolvimento Social (Se-
tades), a partir do próximo ano.

A indicação oficial ao cargo será
feita pelo governador eleito Rena-
to Casagrande (PSB).

Reeleito com 16.979 votos, Bru-
no é formado em Administração

de Empresas e é pós-graduado em
Gestão Pública. Ele também foi
vereador por três vezes na Serra.

Bruno Lamas será o 22º nome
confirmado no governo Casagran-
de. Ao todo, são 22 secretarias.

Com o anúncio, o partido do go-
vernador vai comandar sete pas-
tas. Além da Setades, o PSB ficará
com as secretarias de Estado de
Governo (Tyago Hoffmann), Fa-
zenda (Rogélio Pegoretti), Gabine-
te (Valésia Perozini), Transporte e
Obras (Fábio Damasceno), Trans-
parência (Edmar Camata) e Agri-
cultura (Paulo Foletto).

O presidente estadual da legen-
da, Luiz Cicilioti, disse que o PSB
apresentou nomes ao governador
eleito, entre eles os de Bruno La-
mas e Eustáquio de Freitas, depu-
tado estadual não reeleito.

Caso Bruno seja confirmado co-
mo secretário, Freitas, como pri-
meiro suplente, assumirá a vaga na

Assembleia no próximo ano.

“O partido passou algumas su-
gestões, tanto para a pasta do Tra-
balho, entre eles o Bruno e o Frei-
tas. As pastas da Agricultura e da
Setades foram indicações sugeri-
das pelo partido. Houve outras in-
dicações, mas foram decisões pes-
soais do governador. Por coinci-
dência, esses companheiros que já
foram anunciados são filiados ao
partido”, disse Cicilioti.

A previsão orçamentária da Se-
tades para 2019 será de R$ 99,9 mi-
lhões, segundo a proposta que foi
enviada aos deputados ainda pelo
governador Paulo Hartung (sem
partido). O documento também
prevê investimentos da ordem de
R$ 3,7 milhões.

Os deputados estaduais Bruno
Lamas e Freitas não atenderam as
ligações da reportagem e nem re-
tornaram os contatos para comen-
tar a formação da equipe.

Luciano presta contas na
Câmara de Vitória hoje

O prefeito de Vitória, Luciano
Rezende (PPS), presta contas de
seu governo às 15 horas de hoje, na
Câmara Municipal da capital. O
presidente da Casa, vereador Viní-
cius Simões (PPS), explicou que o
chefe do Executivo municipal terá
até 40 minutos para realizar a sua
a p re s e n t a ç ã o.

De acordo com o presidente, ca-
da vereador terá até oito minutos
para debater com o prefeito. O
parlamentar poderá fazer o ques-
tionamento de seu interesse. A
partir daí, haverá a réplica e a tré-
plica. A última sessão especial de
prestação de contas durou 4h30.

BETO MORAIS – 22/08/2018

LUCIANO terá 40 minutos

“A Câmara vai cumprir a sua
função, que é a de dialogar e acom-
panhar as atividades do Poder
Executivo. Quem não puder assis-
tir da Câmara, poderá acompa-
nhar pela internet (site da Câmara:
h t t p :// w w w.c mv.e s. g ov. b r ) ”, infor-
mou o presidente.

O vereador Cleber Felix (PP), o
Clebinho, disse que fará questio-
namentos acerca de obras para a
região de Grande Maruípe.

“Farei questionamentos relacio-
nados ao projeto de urbanização
da Ponte da Passagem e sobre a
obra de serviço para o Campo do
Lolão, na Grande Maruípe”.

* * *

Homenagem póstuma
Será publicado hoje, no Diário Ofi-
cial, decreto do governador Paulo
Hartung que nomeia o trecho Ca-
choeiro de Itapemirim x Coutinho da
ES-482, que acabou de ser duplica-
da, com o nome do ex-governador
Gerson Camata. Ontem, durante o
velório, Hartung disse que Camata
foi “um mestre”para ele. “L u táva m o s
pela redemocratização do País”.

Luciano presta contas
O prefeito de Vitória, Luciano Re-
zende, presta contas às 15h de hoje
numa sessão especial da Câmara.

A sessão estava marcada para
quinta-feira, mas foi cancelada e
adiada devido à morte do ex-gover-
nador Gerson Camata. O presidente
da Câmara, Vinícius Simões, deve
aproveitar a ida do prefeito para de-
volver sobras de recursos da Casa.

* * *

Luto de 7 dias
pode mudar
algo na posse?
Entrou em vigor a
contar de ontem o de-
creto de luto oficial de 7
dias no Estado por con-
ta da morte de Camata.
Pela lei, as bandeiras
devem ficar a meio mas-
tro e a banda de música
da PM deve ficar em si-
lêncio, nem o hino deve-
rá ser tocado. Questio-
nado, Casagrande dis-
se, por nota, que vai se-
guir a lei, mas a Casa
Militar está estudando o
que será permitido e
proibido na posse.

Hartung e Renato juntos
Uma cena chamou a atenção, ontem, du-
rante o enterro do ex-governador Gerson
Camata. Ao entregar a bandeira do Estado,
que cobria o caixão, à família de Camata, o
governador Paulo Hartung chamou o eleito
Renato Casagrande para que os dois fizes-
sem a entrega juntos.

* * *

Bruno Lamas deve ser anunciado hoje na Setades
O deputado Bruno Lamas (PSB) deve ser anunciado hoje como secretário da
pasta de Trabalho (Setades) e fechar os anúncios de Casagrande para o 1º es-
calão. Com a entrada de Bruno no secretariado, a cadeira na Assembleia passa
para o 1º suplente, o deputado Eustáquio de Freitas, que não foi reeleito. Tra-
dicionalmente, a Secretaria do Trabalho sempre esteve ligada aos partidos PT
e PDT, porém, a participação do PDT no governo será na pasta de Esporte.

GALERIA

NÃO TÁ FÁCIL PRA NINGUÉM!

A Escelsa cortou a energia elétrica
de uma agência de um banco federal,
localizado na rua João da Cruz, Praia
do Canto, ontem, por inadimplência.

GENTE DE FORA

Além de autoridades locais, o presi-
dente do Superior Tribunal de Justiça
(STJ), João Otávio de Noronha, tam-
bém esteve no enterro de Camata.

ALUNO ILUSTRE

No Santuário do Caraça, que fica
em Santa Bárbara, Minas Gerais,

consta num quadro o nome do ex-go-
vernador Gerson Camata como ex-
aluno. Ele estudou no Seminário de
Mariana, da mesma instituição.

LU TO

A ex-deputada Rita Camata e os fi-
lhos usaram roupas brancas no veló-
rio e enterro de Gerson Camata.

LUTO II

O pai da ex-prefeita de Ibiraçu Na-
ciene Vicente e sogro do deputado
Marcus Vicente, Idovico Modenesi,
morreu ontem, aos 91 anos.

