Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO - 09/07/2018

Estudo aponta
origem do
s u rg i m e n t o
das rugas

NOVA IORQUE, EUA

Um dos sinais mais aparentes
do envelhecimento são as famo-
sas rugas na pele. Essa e outras
consequências do processo de
deterioração do maior tecido do
corpo humano têm mecanis-
mos ainda desconhecidos e, por
isso, são alvo de estudo de cien-
t i st a s.

Em experimentos com ratos,
americanos identificaram uma
molécula envolvida na perda da
elasticidade da pele e na capaci-
dade dela de se defender de da-
nos físicos.

Os novos dados, publicados
na última edição da revista es-
pecializada Immunity, poderão
ajudar no desenvolvimento de
novos tratamentos médicos.

Os autores do estudo expli-
cam que os fibroblastos dérmi-
cos são células responsáveis por
gerar tecido conjuntivo e ajudar
a pele a se recuperar de lesões.
Alguns têm a capacidade de
se converter em células adipo-
sas que ficam sob a derme, dan-
do ao órgão uma aparência
“g ordu cha ” e juvenil e produ-
zindo a catelicidina, um peptí-
deo anitimicrobiano que de-
sempenha papel crítico no
combate a infecções.

Os cientistas resolveram en-
tender melhor essas ações e
identificar o caminho que faz
com que elas mudem à medida
que as pessoas envelhecem.

Para isso, analisaram a função
de uma proteína que controla
muitas funções celulares: o fa-
tor de crescimento transforma-
dor beta (TGF-ß).

Em modelos de ratos, os pes-
quisadores usaram bloqueado-
res químicos para inibir a ação
do TGF-.ß.

A intervenção fez com que a
pele das cobaias retomasse fun-
ções mais jovens e permitiu que
os fibroblastos dérmicos se con-
vertessem em células adiposas.
A mesma intervenção feita por
vias genéticas obteve resultado
s e m e l h a n t e.

Cientistas americanos desco-
briram o mecanismo que faz
com que a pele envelheça, perca
gordura e imunidade.

D I V U LG AÇ ÃO

PESQUISA: e n ve l h e c i m e n t o

J O G A D O R ES do Flamengo vão
ser monitorados por programas
de computador que apontam
os principais caminhos para
vencer uma partida

Software vai ajudar Fla
a tomar decisões táticas

O time do Flamengo é
o 1º da América do Sul
a adotar softwares
que ajudam a decidir
táticas com base na
análise de dados

RIO DE JANEIROO Flamengo, o time a que se

atribui a maior torcida bra-
sileira, planeja transformar
a tecnologia em sua principal con-
s e l h e i ra .

A equipe esportiva é a primeira
da América do Sul a adotar o
Sports One, um conjunto de
softwares que ajuda a tomar deci-
sões táticas com base na coleta e
análise de dados.

“É possível misturar informa-
ções sobre as condições fisiológi-
cas e médicas do atleta para obter
novas visões (de jogo)”, afirma
Luiz Filipe Teixeira, vice-presi-
dente de administração e tecnolo-
gia da informação do Flamengo.
“Dá para ver como um jogador
atua até de acordo com variáveis
como temperatura e umidade (no
dia e local da partida).”

O Sports One foi criado pela
SAP, maior companhia de softwa-
re da Europa, para o time alemão
Hoffenheim, que é patrocinado
pela empresa. Isso ocorreu em no-
vembro de 2013. Inicialmente, era
um programa isolado, com fun-

ções mais limitadas. Em março de
2014, quando já existiam dois
softwares com atribuições dife-
rentes, a tecnologia começou a ser
usada pela seleção alemã.

Em julho do mesmo ano, a Ale-
manha saiu do Maracanã como
campeã da Copa do Mundo do
Brasil, o que chamou atenção para
a tecnologia. Hoje, mais de 50%
dos times da primeira divisão ale-
mã usam o Sports One, diz Denis
Tassitano, diretor de vendas da
SA P.

A lista inclui o Bayern de Muni-
que e o Borussia Dortmund. O
Manchester City, do Reino Unido,
é outro usuário. Além de times de
futebol, os programas são usados
por equipes de rúgbi e esqui.

O pacote é composto de cinco
softwares que funcionam em con-
junto. A análise de vídeos é uma
das funções. As equipes técnicas
podem obter dados para entender
a movimentação de seus próprios
jogadores em campo ou avaliar co-
mo se comportam os times adver-
sários. O atendimento a todos os
clientes no mundo é feito no Bra-
sil, pela equipe do laboratório da
SAP em São Leopoldo, no Rio
Grande do Sul.

O contrato com o Flamengo foi
fechado em novembro e a previsão
é de que os programas estejam em
funcionamento até o fim do pri-
meiro trimestre de 2019. O tempo
estimado de implementação é cur-
to, cerca de quatro semanas, infor-
mou Teixeira.

D I V U LG AÇ ÃO

CENTRO DE TREINAMENTO do Flamengo na era da modernidade

Investimento em tecnologia

O Flamengo vai encerrar o ano
com investimento de R$ 4,3 mi-
lhões em tecnologia da informa-
ção, são recursos novos, sem con-
tar despesas de manutenção.

O clube é apontado como o mais
rico do futebol brasileiro. Entre
2013 e 2017, sua receita total nomi-
nal aumentou de R$ 273 milhões
para R$ 595 milhões, enquanto a
dívida caiu de R$ 616 milhões para
R$ 435 milhões, de acordo com re-
latório do banco Itaú BBA.

Em faturamento, o Flamengo
ocupa o primeiro lugar, seguido de
Palmeiras, São Paulo, Corinthians
e Grêmio.

Neste ano, em três trimestres fe-
chados até agora, a receita do Fla-
mengo diminuiu de R$ 509,9 mi-
lhões para R$ 395,1 milhões frente
ao mesmo período de 2017, segun-
do balanço não auditado.

A maior dificuldade do futebol
brasileiro para ampliar o investi-
mento em tecnologia é a restrição
orçamentária, disse Luiz Filipe
Teixeira, vice-presidente de admi-
nistração e tecnologia da informa-
ção do Flamengo.

A atenção dos clubes costuma
ser na contratação de atletas. “A es-
colha pode ser entre contratar um
jogador ou investir em tecnologia.”

