16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Shows somente até 1 hora
da manhã no Sul do Estado

Postos de
saúde vão
funcionar 24
horas no Norte

SÃO MATEUS

Decisão vale para os
eventos durante o
verão em Marataízes
e Itapemirim. Para as
festas de Ano Novo, o
horário será até 2 horas

Alessandro de Paula

ALESSANDRO DE PAULA

M A R ATA Í Z E SPara não ter problemas com a

Justiça, quem pretende cur-
tir o verão em Marataízes e
Itapemirim, no Litoral Sul do Es-
tado, deve ficar atento às regras.
Carros de som, motos com canos
de descarga adulterados e excesso
de barulho em festas não são per-
mitidos. Os shows só podem ir até
1 hora da manhã.

É que será mantida este ano a
portaria conjunta, assinada em
2017 pela Justiça e pelo Ministério
Público das duas cidades, estabe-
lecendo medidas para evitar trans-
tornos com moradores e turistas.
“A portaria vem sendo cumprida
aqui na nossa cidade desde 2017 e
este ano não será diferente. Por
exemplo, veículo flagrado com
som alto será multado e apreendi-
do”, destacou o secretário de De-
fesa Social e Segurança Patrimo-
nial de Marataízes, Anderson
Gouveia de Oliveira.

A legislação estabelece ainda o
fechamento dos estabelecimentos,
como casas de shows e bares, com
excesso de barulho, além de ins-
tauração de inquérito policial con-
tra as pessoas que descumprirem a
medida.

Gouveia explicou que o comér-
cio que infringir a legislação será
notificado a princípio, mas em ca-
so de reincidência, terá o alvará de
funcionamento cassado.

EM MARATAÍZES, veículo flagrado com som alto será multado e apreendido, de acordo com a prefe i t u ra

A portaria alerta que o excesso
de som é uma contravenção penal
prevista na legislação federal, com
penas que vão de 15 dias a quatro
anos de prisão e multa, além da re-
tenção de veículo.

A norma também estabelece o
encerramento de shows e de ou-
tros eventos organizados pela pre-
feitura até 1 hora da manhã, inclu-
sive no período do Carnaval.

A exceção fica somente para o

Réveillon, que poderá ter execu-
ção sonora até as 2 horas.

“Na nossa avaliação, estas regras
não irão afetar o turismo, muito
pelo contrário. Os shows começa-
rão mais cedo, atendendo aos tu-
ristas da mesma forma. Também
vai ajudar na questão da segurança
pública”, defendeu o secretário de
Turismo de Itapemirim, Wilson
Vi a n a .

Cópias da portaria foram entre-

gues à 9ª Companhia Indepen-
dente da Polícia Militar de Mara-
taízes, às delegacias das duas cida-
des, às subseções da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES),
aos conselhos tutelares, prefeitu-
ras e estabelecimentos comer-
c i a i s.

“A portaria está em vigor desde
2017 e, graças a Deus, a população
está compreendendo bem”, desta-
cou Gouveia.

Folia de Reis em Afonso Cláudio

A Associação Turística de Afon-
so Cláudio, na região Serrana, e o
Grupo Folia de Reis São Sebastião
realizam hoje, última sexta-feira
do ano, um cortejo pelas ruas da
c i d a d e.

A saída está prevista para as
19 horas, na praça da bandeira, em
frente à Igreja Matriz de Afonso
Cláudio. O objetivo é resgatar a
cultura da cidade e integrar o tu-
rismo local. O grupo é composto
por 26 pessoas.

A secretária da Associação Tu-
rística de Afonso Cláudio, Carmi
Lima, informou que o grupo foi
criado em 1924, já passou por altos
e baixos chegando a ficar parado
por 18 anos.

É formado por homens, mulhe-
res e crianças de várias partes do
município, do campo e da cidade,
formando um momento colorido e
e m p o l g a n t e.

Eles ensaiam, afinam seus ins-
trumentos, tocam e cantam pelas

ruas enquanto visitam as casas.

Dona Alvina da Costa Novaes,
de 82 anos, possui um acervo em
sua casa sobre a história da Folia
de Reis, que teve início através de

seu pai.

Ansiosa pela visita que será feita
ao Asilo Ninho do Amor, ela conta
que quando chega lá canta e chora.
“Sentimos-nos felizes em levar es-

sa alegria para eles, pois  ficam
muito felizes. Mesmo aqueles que
estão de cadeira de rodas chegam
a dançar. Eles dançam com as ca-
d e i ra s ”.

ACERVO PESSOAL

GRUPO
DE FOLIA DE
REIS SÃO
S E B AST I ÃO
vai se
a p re s e n ta r
hoje. O cortejo
pelas ruas
da cidade
começa às
19 horas

Para atender à alta demanda
por atendimento médico no fi-
nal de ano, as unidades de Estra-
tégia de Saúde da Família (ESF)
de Guriri, no litoral de São Ma-
teus, vão passar a funcionar por
24 horas a partir de hoje.

Conforme a Prefeitura de São
Mateus, o balneário deve rece-
ber cerca de 100 mil pessoas pa-
ra a virada de ano.

A Secretaria Municipal de
Saúde de São Mateus informou
que a medida se estende até o
dia 1º de janeiro, para garantir o
socorro imediato à população
local e aos turistas que necessi-
tem dos serviços de assistência
médica nesse período.

As unidades contarão com
uma equipe de plantonistas
composta por médico, enfer-
meiro e técnico de enferma-
gem, além do apoio de ambu-
lâncias nos turnos diurno e
n o t u r n o.

EDSON SODRÉ

POSTO de saúde em Guriri

Nova Venécia
terá samba e
m a rc h i n h a s
no Réveillon

A Prefeitura de Nova Venécia
organizou uma programação
especial de Réveillon. Os shows
da virada serão na Praça de Ali-
mentação Pessimino Rauta, no
bairro Ascensão.

Um dos motivos da escolha do
local é a tradicional queima de
fogos, que será feita no espaço
do antigo parque de exposições.
A primeira apresentação será
da banda de sambas e marchi-
nhas carnavalescas Furiosa Di
Venécia, às 20h. Em seguida, às
21h30, show de forró com a
banda Suíte do Papai. Às 23h30
o grupo Afrozumba sobe ao pal-
co para se apresentar antes e
após a queima de fogos.

“Estamos otimistas em rela-
ção à virada. Estamos com a
nossa programação festiva do
projeto Natal Iluminado em
Nova Venécia que tem propor-
cionado um resultado bastante
p o si t i vo”, disse o prefeito Lu-
biana Barrigueira.

