VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Religião e folclore em Timbuí

Plantão
da Fé

Os festejos em
homenagem a São
Sebastião e São
Benedito serão ao
som do congo, de
domingo a terça-feira

Preparem as casacas e tam-

bores! A partir do próximo
domingo, os festejos de São
Benedito e São Sebastião darão
cores e encherão de música as
ruas de Timbuí, em Fundão.

Na programação, estão a tradi-
cional puxada do navio e fincada
do mastro, além de shows gratui-
tos e apresentações culturais pe-
las ruas para celebrar o Ano No-
vo. A expectativa para a edição
deste ano é que o evento receba
cerca de 10 mil pessoas, entre
moradores e turistas.

O evento folclórico da festa de
São Benedito e São Sebastião, que
já existe há mais de 90 anos, é
considerada a maior manifesta-
ção religiosa, cultural e folclórica
do município e acontece em três
etapas, em três localidades.

A primeira será em Timbuí,
distrito de Fundão; a segunda no
centro de Fundão; e a terceira em
Três Barras, zona rural do muni-
cípio. A festa, uma das mais co-
nhecidas do Estado, é considera-
da patrimônio cultural imaterial
da cidade e faz parte do calendá-
rio folclórico-religioso do muni-
cípio de Fundão.

De acordo com o produtor cul-
tural e um dos organizadores do

FOTOS: DIVULGAÇÃO

M U L H E R ES dançam ao som do congo: bandas de todo o Estado vão alegrar os momentos de oração

evento, Fábio Samora, o objetivo
é valorizar a cultura regional e
fortalecer a tradição do congo.

“Essa festa existe desde antes
da emancipação política de Fun-
dão, em especial do distrito de
Timbuí. Além das cinco bandas
da cidade, vêm bandas de Caria-
cica, Aracruz, Vitória, Vila Velha,
Ibiraçu e Serra. Essa é uma forma
de exaltar a história de um povo,
que se manifesta pelo congo nos
festejos de São Sebastião e São
Benedito”, observa.

A realização é da Associação
das Bandas de Congo de Fundão
e da prefeitura do município,
com o patrocínio do Ministério
da Cultura e Vale.

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO
Domingo
> 19H – Visita à bandeira de São Bene-
dito e São Sebastião. Participação
da banda de congo mirim São Bene-
dito.

> 19H30 – Celebração na Igreja de

Nossa Senhora da Penha.

> 21H00 – Show com Leandro Tobias.
Se g u n d a - f e i ra
> 19H – Puxada do navio.
> 22H00 – Show com Santiago Netto.
> 23H30 – Show com a banda Via Aé-

rea.

Te rç a - f e i ra
> 10H –Missa Festiva na Igreja de Nos-

sa Senhora da Penha.

> 17H30 – Chegada e recepção das
bandas de congo na rua Euclides
Barcelos.

> 18H30 – Início do cortejo das bandas
de congo/celebração com as bandas
em frente à Igreja de Nossa Senhora
da Penha.

> 19H – Desfile das bandas de congo.
> 20H – Puxada do navio.
> 21H – Fincada do mastro e show pi-

rotécnico.

> 22H – Show de Dani Machado.

Tríduo da Sagrada Família
A Paróquia Bem Aventurado Padre Eustáquio deu
início ontem ao tríduo em honra à Sagrada Família.
Hoje, segundo dia, às 19h30 tem celebração com o
diácono Joacir e participação das comunidades São
Judas Tadeu, Nossa Senhora Rainha da Paz e Santa
Margarida. Amanhã, às 19h30, a celebração será con-
duzida pelo diácono Moisés, com presença das comu-
nidades São João Batista, Nossa Senhora do Rosário
de Fátima e São Sebastião.

A festa será domingo, às 19 horas, com procissão
saindo da esquina da Guaramar Pescados. Às 19h30,
haverá missa festiva celebrada pelo padre Jacqueson
com a participação das comunidades Sagrada Família,
Santa Cruz e Santa Maria Goretti. A Paróquia Bem
Aventurado Padre Eustáquio fica na rua Espírito San-
to, Praia do Riacho, Guarapari.

Culto de jovens
A Igreja Assembleia de Deus
Central Bonfim convida para o
culto de jovens e adolescentes
no dia 13 de janeiro, às 19h. O te-
ma será “Revesti-vos de toda a
armadura de Deus”.

O preletor será o evangelista
Moisés Rocha (foto) e, no lou-
vor, estará o cantor Anderson
Martins. A igreja, que tem como
pastor-presidente Isaías Mário
Pereira, fica localizada na rua
Orácio Cândido dos Santos, 41,
Bonfim, Vitória. O líder de jo-
vens da IEADC - Bonfim é Ed-
maycon Freire.

Cantora gospel teen lança clipe
Conhecida após interpretar a personagem Margari-
da no remake de “Carrossel ”, no SBT, a cantora teen
gospel Esther Marcos (foto) acaba de lançar no YouTu-
be o clipe da música “Meio sem Querer”. Com imagens
gravadas em vários pontos do Rio de Janeiro, o clipe
traz um ar muito romântico, doce e descontraído.

“A experiência de gravar um clipe mais romântico
foi incrível. Só tenho a agradecer todo mundo que está
assistindo e espero que fiquem apaixonadinhos!”,
agradece Esther, que, com seu primeiro trabalho gos-
pel, tem o objetivo de alcançar o maior número de pes-
soas, principalmente jovens, com uma linguagem pa-
ra esse público e com uma produção moderna e ino-
va d o ra .

E LI O M AR Borgo Cypriano (fo-
to) vai ministrar palestra no pró-
ximo domingo, às 19 horas, na
Sociedade Praiana de Estudos
Espíritas. Rua Aleixo Neto, 40,
Santa Lúcia, Vitória.
* * *

AMANHÃ , às 19h30, tem culto
de jovens na Igreja Evangélica
Batista de Vitória. Avenida Sa-
turnino Rangel Mauro, 725, Jar-
dim da Penha, Vitória.
* * *

O PASTOR  Lucinei Castelo, da
Igreja Batista em Cidade Conti-
nental, será o preletor de hoje, às
19h30, da conferência Semana
da Virada, na Primeira Igreja Ba-
tista de Laranjeiras. Rua Santos
Dumont, 486, Laranjeiras, Ser-
ra. Informações: 3328-5150.

* * *

H OJ E , às 19h30, será celebrada
a santa missa pelos carismas,
com bênção do Santíssimo, na
Comunidade Matriz São José.
Rua dos Morangos, s/nº, Mora-
da de Laranjeiras, Serra.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus em
Vitória convida para o último
culto do ano: a Campanha do
Salmo 91, hoje, às 16 horas. O
preletor será o pastor Paulo
Monteiro. A igreja, que tem co-
mo pastor-presidente Isack Sa-
mora, fica na Rua 23 de Maio,
100, Parque Moscoso, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Os Santos Inocentes
A festa de hoje foi instituída
pelo papa São Pio V e lembra a
ordem de Herodes, que mandou
matar todos os meninos que ha-
via em Belém e arredores, de
dois anos para baixo, na inten-
ção de matar Jesus.

sábio é mestre

A PALAVRA“O coração do

nos seus lábios”

de sua boca e
aumenta a persuasão

PROVÉRBIOS 16:23

