32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

SEM LUTAR desde julho
de 2017, Jon Jones vai
reencontrar Gustafsson:
os dois protagonizaram
uma das maiores lutas da
história do UFC, há 5 anos

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Inter de Milão
é punido por
racismo dos
t o rc e d o re s

MILÃO, ITÁLIA

O racismo nas arquibancadas
levou à punição de mais um clu-
be na Europa. Desta vez, o Inter
de Milão terá de disputar duas
partidas com portões fechados
devido aos gritos racistas de sua
torcida contra o zagueiro sene-
galês Kalidou Koulibaly, do Na-
poli, em jogo ocorrido na quarta-
feira pelo Campeonato Italiano.
Durante a partida, vencida por
1 a 0 pelo Inter, Koulibaly foi alvo
de cantos racistas e sons imitan-
do macaco diversas vezes, prin-
cipalmente no momento em que
foi expulso de campo por rece-
ber um segundo cartão amarelo.
O Inter também foi punido
com o fechamento parcial, em
um terceiro jogo, da arquiban-
cada superior do estádio, a fa-
mosa “Curva Norte”, onde tra-
dicionalmente ficam as torcidas
organizadas do clube.

Cristiano Ronaldo condenou
o ocorrido em Milão. “No mun-
do e no futebol, eu sempre que-
ro educação e respeito. Não ao
racismo e a qualquer ofensa e
discriminação”.

Koulibaly também se mani-
festou nas redes sociais. “Pe ç o
desculpas pela derrota e, sobre-
tudo, por ter deixado meus
companheiros na mão. Mas te-
nho orgulho da cor da minha
pele. De ser francês, senegalês,
napolitano: homem”.

ALBERTO LINGRIA/REUTERS

KO U L I B A LY foi vítima de ofensas

SUPERLUTA NO UFC

Revanche épica e polêmica
vai fazer o octógono tremer

Após suspensão por
doping, Jon Jones volta
a lutar amanhã diante de
Alexander Gustafsson,
contra quem fez melhor
combate de 2013

LOS ANGELES, EUA

Ainda que uma confusão de

última hora envolvendo Jon
Jones tenha tirado o UFC
232 de Las Vegas, o evento de ama-
nhã, no The Forum, em Los Ange-
les, tem todos os ingredientes para
entrar na galeria dos momentos
épicos da franquia.

O duelo pelo título dos meio-pe-
sados entre o norte-americano e o
sueco Alexander Gustafsson já faz
parte da história do MMA. O novo
capítulo é aguardado pelos fãs.

Como se não bastassem a volta

de Jon Jones após longo gancho
por doping – lutou pela última vez
em 29 de julho de 2017 – e a polê-
mica em razão de um novo exame
ter encontrado resquícios de turi-
nabol em seu organismo, o adver-
sário será o da eleita melhor luta
do ano de 2013.

Vem daí o esforço do presidente
do UFC, Dana White, para que a
dupla se encontrasse no retorno de
Jones. Tanto que um evento inteiro
foi transferido para Los Angeles,
não um combate cancelado ou um
lutador substituído. Os torcedores,
dirigentes e lutadores querem a re-
petição daquilo que ocorreu em 21
de setembro de 2013.

No UFC 165, em Toronto, os dois
protagonizaram uma das maiores
lutas da história do evento. Jones
manteve o cinturão após cinco
rounds sangrentos.

Venceu por pontos – de cis ão
unânime –, mas apanhou muito,
levou sufoco e claramente viu de

perto a possibilidade de deixar o
domínio da categoria.

Aquela noite fez Gustafsson ser
respeitado no mundo do MMA. O
sueco promoveu a cena inédita de
um “i m b a t í ve l” Jon Jones san-

grando e desnorteado em alguns
momentos. E ganhou a simpatia
dos torcedores, que vaiaram quan-
do a decisão em favor do america-
no foi anunciada. Desde então, se
espera a revanche.

ENTENDA A POLÊMICA

Card precisou mudar de cidade

> SUBSTÂNCIA :Um teste no início des-
te mês encontrou uma quantidade
mínima de Chlorodehydromethyl-
testosterone (DHCMT), ou Turina-
bol, no sistema de Jon Jones.

> DOPING: Essa é a mesma substância
em que Jones testou positivo em
2017, o que levou à suspensão da
qual ele recentemente foi retirado
para lutar esta semana.

> LICENÇA : A Comissão Atlética do Es-
tado de Nevada não tem tempo para
investigar e solucionar o caso até o

data do evento. Por isso, ela decidiu
não dar a licença ao lutador.

> CARD MOVIDO: a fim de manter Jo-
nes liberado para lutar, Dana White,
de forma inédita, levou o evento in-
teiro para o ginásio “The Forum”, nos
arredores de Los Angeles.

> EFEITO PULSANTE:A Agência Antido-
ping dos Estados Unidos (USADA)
acredita que o teste é um efeito “pul -
sante”e não uma nova substância no
organismo de Jones. Mas outros lu-
tadores contestam essa visão.

