VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Reportagem Especial

MORTE DE EX-GOVERNADOR

No Senado, Camata criou
lei da dupla cidadania

No primeiro mandato,
o ex-senador, de
origem italiana, foi
o autor da proposta
que se tornou emenda
constitucional

Primeiro governador do Es-

pírito Santo descendente de
imigrantes italianos, entre
1983 e 1986, Gerson Camata dei-
xou importante legado à comuni-
dade ítalo-capixaba, considerada a
maior do Brasil proporcionalmen-
te à população do Estado.

Em seu primeiro mandato de se-
nador (1987-1994), Camata foi o
autor da proposição que se tornou
emenda constitucional e permitiu
a dupla cidadania.

A estimativa da ONG Casa D'Italia
é de que cerca de 65% da população
capixaba, ou seja, 2,5 milhões de
pessoas, tenham origem italiana.
Hoje, calcula-se que o Estado tenha
32 mil cidadãos italianos. Desses,
cerca de 27 mil são descendentes be-
neficiados com a dupla cidadania.

“Ele (Gerson Camata) era um
orgulho para a nossa comunidade
e abraçou essa questão da italiani-
dade. Foi o governador que levou
estradas ao interior e, no Senado,
foi o autor da emenda que possibi-
litou a nós, cidadãos brasileiros,
termos outra cidadania sem abdi-
car da brasileira”, lembrou Thiago
Vicente Roldi, empresário capixa-
ba do setor alimentício e que foi
candidato ao Parlamento Italiano.
Presidente da Casa D’Italia, Cil-
mar Franceschetto pontuou tam-
bém como legado de Camata a Lei
11.687, de autoria do ex-senador,
que instituiu 21 de fevereiro como
o Dia do Imigrante Italiano.

“Ele soube se identificar com a
sua origem, com seus eleitores. Ti-
nha uma profunda ligação com a
cultura italiana, com os parentes
que ficaram na região de Treviso.
Era um representante da comuni-
dade que foi eleito governador,
rompendo uma sequência de re-
presentantes oligárquicos no po-
der do Espírito Santo”, destacou.

Cilmar disse que o Espírito Santo
tornou-se o berço da imigração ita-
liana no Brasil. Isso porque o Dia do
Imigrante refere-se ao início do de-
sembarque da primeira grande leva
de italianos no País, que se deu em
Vitória, em fevereiro de 1874.

MOREIRA MARIZ/ AGÊNCIA SENADO – 10/06/2010

GERSON CAMATA deixou importante legado à comunidade ítalo-capixaba, com a lei que permitia a dupla cidadania

O LEGADO DO EX-GOVERNADOR

ARQUIVO AT

DIVULGAÇÃO - 15/09/2004

SAMBÃO DO POVO: foi inaugurado em 1987 na administra-
ção do então prefeito de Vitória Hermes Laranja, que teve a
candidatura apoiada por Gerson Camata. Senador eleito
pelo Estado, Camata esteve presente na inauguração.

CST: a antiga Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST),
que hoje se chama ArcelorMittal Tubarão, começou a ope-
rar no Estado em novembro de 1983, no primeiro ano do go-
verno de Gerson Camata no Espírito Santo.

DAYANA SOUZA - 04/09/2017

DIVULGAÇÃO - 10/07/2004

TERCEIRA PONTE: na presença do governador Gerson Ca-
mata e do presidente do Congresso, senador Moacyr Dalla,
foram reiniciadas em 1984 as obras da Terceira Ponte.

13 DE MARÇO DE 1987: já senador pelo Espírito Santo, Ger-
son Camata esteve presente na entrega da conclusão das
obras de concreto da Terceira Ponte.

Luto não interfere na posse terça-feira

Apesar do luto de sete dias de-
cretado pelo governador Paulo
Hartung por causa da morte de
Gerson Camata ainda valer no dia
1º de janeiro, a posse do governa-
dor eleito está confirmada. A in-
formação é da assessoria tanto de
Hartung, quanto de Casagran-
d e.Questionada se a posse será

menos pomposa, a equipe do go-
vernador eleito informou que a ce-
rimônia vai ser estritamente como
manda a lei – mas não entrou em
d e t a l h e s.

O luto de sete dias decretado por
Hartung é previsto somente em
casos excepcionais, em que autori-
dades falecidas tenham prestado

“notáveis e relevantes serviços ao
B ra s i l ”.

Ao menos seis prefeituras decre-
taram luto oficial de três dias em
razão da morte do ex-governador
Gerson Camata: Vitória, Serra,
Barra de São Francisco, Castelo,
Guaçuí e Linhares.

A Assembleia Legislativa decre-

tou luto oficial de sete dias. A sec-
cional capixaba da Ordem dos Ad-
vogados do Brasil também decre-
tou luto.

Previsto por decreto federal pu-
blicado em 1972, o luto oficial é de
três dias e ocorre sempre pelo fale-
cimento de autoridades civis ou
m i l i t a re s.

E m p re s á r i o s
destacam perfil
e m p re e n d e d o r
de ex-gestor

Conhecido como “g ove r n a d o r
das estradas” e responsável por in-
vestimentos na infraestrutura do
Estado, o ex-governador e ex-se-
nador Gerson Camata foi lembra-
do por empresários como “um ca-
pixaba digno de respeito e de
grande elogios”.

À frente da Federação do Co-
mércio do Espírito Santo (Feco-
mércio), José Lino Sepulcri classi-
ficou Camata como um gestor pú-
blico diferenciado.

“Camata sempre pregou simpli-
cidade e humildade e nos deixa
um legado de um homem público
honesto e corajoso. Esteve ao lado
dos mais simples e do interior. Foi
um dos pioneiros principalmente
na área da agricultura, com incen-
tivos ao pequeno agricultor, abrin-
do estradas vicinais e dando apoio
ao homem do campo”, ressaltou.

Presidente do Sindicato da In-
dústria da Construção Civil (Sin-
duscon-ES), Paulo Baraona disse
que Gerson Camata se tornou re-
ferência como homem público no
Estado e no Brasil.

“O governo dele foi um período
de muito desenvolvimento. Ele era
um jovem contestador e fez um
governo muito bom. Sua trajetória
política foi sempre marcada por
decisões ponderadas e equilibra-
das, sempre defendendo o nosso
E st a d o ”, disse.

Para eles a morte, que classifica-
ram como “b á r b ara ”, de Camata,
na última quarta-feira em Vitória,
serve para pensar nos rumos para
os quais caminha a sociedade bra-
s i l e i ra .

ANÁLISE

Rafael Simões,
historiador e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Artífice da política
capixaba”
“Gerson Camata reunia duas
qualidades que costumamos
dissociar: o trabalho físico e o
trabalho intelectual, o fazer e o
pensar. E isso fez dele um artífi-
ce da política capixaba. Ele teve
essa capacidade de reunir o
pensamento, a ideia política, a
formulação de uma visão políti-
ca com a ação pública.

E o marco fundamental de Ca-
mata como líder político capixa-
ba foi o exercício do governo do
Estado. Já era um político des-
tacado antes, mas se transfor-
ma num líder político durante o
seu governo.

Isso porque conseguiu perce-
ber os dilemas do Espírito Santo,
fundamentalmente de três or-
dens: econômico, social e políti-
co. E enfrentou isso. Por um la-
do, acertando as finanças do Es-
pírito Santo e, por outro, promo-
vendo ações de desenvolvimen-
to e com foco em infraestrutura,
como a telefonia rural; expansão
da rede de energia; abertura de
estradas; educação; e melhorias
urbanas ”.

