2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
OOOiiitttooo   mmmiiilll   ssseee   dddeeessspppeeedddeeemmm   dddeee   CCCaaammmaaatttaaa

MMMOOORRRTTTEEE   DDDEEE   EEEXXX---GGGOOOVVVEEERRRNNNAAADDDOOORRR

PPPooolllííítttiiicccooo   aaassssssaaassssssiiinnnaaadddooo   nnnaaa   úúúllltttiiimmmaaa   qqquuuaaarrrtttaaa   fffoooiii   vvveeelllaaadddooo   ooonnnttteeemmm   cccooommm   ppprrreeessseeennnçççaaa   dddeee   fffaaammmiiillliiiaaarrreeesss,,,   aaauuutttooorrriiidddaaadddeeesss   eee   mmmiiilllhhhaaarrreeesss   dddeee   cccaaapppiiixxxaaabbbaaasss

FOTOS: BETO MORAIS/AT

CCCAAA   III   XXXÃÃÃOOO   dddooo   eeexxx---gggooovvveeerrrnnnaaadddooorrr   fffoooiii
llleeevvvaaadddooo   pppooorrr   hhhooommmeeennnsss   dddaaa   PPPooolllíííccciiiaaa
MMMiiillliiitttaaarrr   sssooobbb   ooo   ooolllhhhaaarrr   aaattteeennntttooo   dddeee
mmmuuullltttiiidddãããooo   qqquuueee   aaacccooommmpppaaannnhhhooouuu
ooo   ssseeepppuuullltttaaammmeeennntttooo   nnnaaa   SSSeeerrrrrraaa

“Se as tristezas desta vida

quiserem te sufocar, se-
gura na mão de Deus e
va i”. Cantando esses versos, abra-
çados e às lágrimas, Rita, Enza e
Bruno Camata – mulher e filhos
de Gerson Camata – se despedi-
ram ontem do ex-governador, as-
sassinado na última quarta-feira.

Mas, não enfrentaram a dor so-
zinhos: oito mil pessoas os acom-
panharam no sepultamento e ve-
lório – que começaram às 8h no
Palácio Anchieta e terminaram
16h20, no Jardim da Paz, na Serra.
Gerson Camata foi assassinado
pelo ex-assessor Marcos Venicio
Moreira Andrade, 66, enquanto
andava por uma das ruas mais mo-
vimentadas da Praia do Canto, em
Vitória, por volta das 17 horas.

O motivo, segundo a polícia, se-

ria uma ação judicial movida por
Camata contra seu ex-assessor,
que perdeu e teve R$ 60 mil blo-
queados de sua conta.

O crime gerou comoção em todo
País e a despedida foi marcada por
muitas salvas de palmas, homena-
gens e emoção.

Pela manhã, mais de cinco mil
pessoas passaram pelo Salão San-
tiago, no Palácio Anchieta, em Vi-
tória, onde foi velado o corpo do
ex- g ove r n a d o r.

Até as 10 horas, o velório foi re-
servado para familiares e amigos,
que participaram de uma celebra-
ção religiosa comandada pelo no-
vo arcebispo de Vitória, dom Dé-
cio Campos. Rita Camata e os fi-
lhos Bruno e Enza se emociona-
ram, assim como muitas pessoas
que passaram pelo local.

Após horário reservado para a
família foi liberada a entrada dos
populares, que já faziam fila desde
as 6 horas do lado de fora.

Durante todo o dia, autoridades,
amigos, familiares e populares es-
tiveram no local.

Por volta das 14h40, o caixão de
Camata foi transportado em um
veículo do Corpo de Bombeiros
até o cemitério. Em todo o trajeto,
pessoas esperavam para se despe-
dir, acenar e tirar fotos.

Na chegada ao local do enterro,
uma salva de palmas e mais home-
nagens de policiais militares.

Gerson Camata foi sepultado
por volta das 16h30, após uma ce-
lebração conduzida pelo arcebis-
po emérito de Mariana, Minas Ge-
rais, dom Geraldo Lyrio Rocha, no
local.

Homenagens militares

Cem homens – entre membros
das polícias Militar, Civil, Rodo-
viária Federal e guardas munici-
pais de Vitória e Serra – participa -
ram das honras fúnebres ao ex-go-
vernador Gerson Camata.

LEONE IGLESIAS/AT

POLICIAIS
exe c u ta ra m
salvas de tiros

Secretário chefe da Casa Militar,
coronel Ferrari, explicou que au-
toridades e personalidades que
prestam relevantes serviços so-
ciais têm previsto no decreto de
cerimonial as honras fúnebres.

O corpo de Gerson Camata foi
transportado do Palácio Anchieta
– onde aconteceu o velório – até o
cemitério Jardim da Paz no cami-
nhão do Corpo de Bombeiros e sob
escolta da Polícia Militar.

No cemitério, o pelotão da Com-
panhia Independente de Missões
Especiais recepcionou o cortejo.

No caminho até o local do sepul-
tamento, foram executadas salvas
de três tiros por policiais militares.
Depois, a bandeira do Estado foi
dobrada e entregue aos familiares.

Presidente do STJ
no sepultamento
Entre os presentes durante os
momentos de despedida do ex-
governador do Estado Gerson
Camata, ontem, no Cemitério
Jardim da Paz, na Serra, esteve
o presidente do Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ), João Otá-
vio de Noronha.

Eles conviveram durante o
tempo em que Camata atuava
em Brasília.

Assim como Noronha, outras
autoridades e políticos, tanto
atuais quanto da época em que o
ex-governador ainda exercia
mandatos, estiveram presentes
durante todo o dia nas homena-
gens.

FÁBIO NUNES/AT

POPUL ARES
fizeram questão
de rezar pelo
ex- g ove r n a d o r
durante o
velório, que
aconteceu
no Palácio
A n c h i e ta .
Mov i m e n t o
foi intenso até
saída do corpo

CENAS DA DESPEDIDA

BETO MORAIS/AT

O SEPULTAMEN-
TO do ex-gover-
nador Gerson
Camata foi
acompanhado
por cerca de
3 mil pessoas,
entre autorida-
des, políticos,
familiares e tam-
bém populares

BETO MORAIS/AT

O CORPO do ex-
governador che-
gou ao cemitério
Jardim da Paz
por volta das
16 horas em um
carro do Corpo
de Bombeiros. O
caixão, coberto
com bandeiras
do Estado e do
Brasil, foi recebi-
do com palmas

