Reportagem Especial

MORTE DE EX-GOVERNADOR

Em vídeo, atirador conta
como o crime aconteceu
Em declaração informal à Polí-

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

cia Civil, Marcos Venicio
Moreira Andrade, de 66 anos,
o assassino confesso do ex-gover-
nador do Estado Gerson Camata,
relatou como o crime ocorreu.

A entrevista foi gravada assim que
o acusado chegou ao Departamento
Especializado de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), em Vitória,
após ser preso, na quarta-feira. As
imagens foram divulgadas à im-
prensa na manhã de ontem.

O acusado declarou na presença
de delegados e investigadores que
o crime não foi planejado e falou
sobre a motivação.

“Ele (Marcos Venicio) afirmou
que havia feito uma denúncia e
que, devido a isso, o ex-governador
perdeu uma eleição e não quis
mais concorrer. O ex-governador
ingressou com uma ação e o autor
perdeu. Ele teve R$ 60 mil blo-
que ados”, contou o titular da De-
legacia de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) de Vitória, delega-
do Marcus Vinícius Rodrigues.

No depoimento formal, entre-
tanto, o acusado preferiu perma-
necer em silêncio.
POLICIAIS – Alguém transpor-
tou o senhor?

ACUSADO – Eu moro no Triân-
> Depois que o senhor atirou,

gulo, estou todo dia ali.
foi aonde?

Tem a loja do Benedito e, do la-
do, tem uma imobiliária do Mar-
cos, um amigo meu, (fui) para to-
mar uma água e um remédio. Aí...
( i n t e r ro m p i d o ) .
> Então o senhor atirou e saiu
andando?

Sai andando.
> Pegou qual destino ali?
Logo em seguida, na banca de
revista, e entrei ali, entendeu?
> O senhor atirou nele em
frente ao Motor Rockers? Aí o
senhor virou à direita, indo à
Praça dos Namorados, virou à
esquerda ou veio reto sentido à
casa do senhor?

ACUSADO, Marcos Venicio fala na DHPP, após ser preso na Praia do Canto

tinuei na padaria ali. Quando ele
voltou direto, e tem outra banca,
que é o rock ali, em frente à pada-
ria, eu fui falar com ele. Falei: “Ô,
Camata, é esses R$ 60 mil que o se-
nhor bloqueou lá, da minha conta,
não sei o que tá?”. “Isso aí você já
perdeu e você tem que se f... Porque
você fez uma denúncia contra
m i m” (resposta do ex-governador,
segundo o acusado).

Nessa denúncia, ele perdeu a
eleição, ele não quis mais ser can-
didato. A Rita (Camata) foi de ta-
bela, também não quis mais ser
candidata porque eu denunciei o
seguinte (inter-
ro m p i d o ) .
> Foi nessa ho-
ra que o senhor
efetuou o dispa-
ro ?

Aí, ele virou pa-
ra mim e falou as-
sim: “Olha, você já
perdeu, não sei o
que, tal. Tem que
tomar no ra..., não
sei o que tal”. Eu fiquei surpreso
com a atitude dele. Eu fui conversar
com ele numa boa. Eu falei: “Ô, Ca-
mata”. O Cassinho ouviu.
> O senhor tem o costume de
andar armado?

Nã o.
> Por que o senhor está com

essa arma hoje?

Porque eu – tanto é que tem o re-
gistro da arma – peguei a arma, tá...
( i n t e r ro m p i d o ) .
> O senhor tem o registro da
arma, mas o senhor falou que o
senhor não anda armado. Por

Não! Não tem a banca do japo-
nês? Tem a loja do lado, do Benedi-
to, e, do lado, a imobiliária. Eu fui
para a imobiliária
tomar um remé-
d i o.
> N ã o  t e v e
participação de
ninguém?

“Nessa denúncia,

eleição, ele não quis
mais ser candidato.
A Rita (Camata)

ele perdeu a

Nã o,  d e  n i n-
guém.
> O senhor so-
zinho, delibera-
damente, foi lá e
cometeu o cri-
me e depois foi andando? Só is-
so?

foi de tabela”

com a cabeça).

Só isso (acenando positivamente
> O senhor estava na banca?
Não, não. Estava na padaria.
> Aí o senhor o viu passando?
É, ele passou.
> E o que o senhor fez?
E outra coisa... (interrompido)
> Aí o senhor foi falar com

ele?

Não. Ele passou e passou nor-
malmente na banca. Foi lá para a
banca, comprar as coisas, e eu con-

“Se você pegar o

telefone, você vai
ver que eu liguei lá para
o cara para eu fazer um
teste para renovar a

ca r te i ra ”

que o senhor está com essa ar-
ma hoje?

Se você pegar o telefone, você
vai ver que eu liguei lá para o cara
tal para ver até um teste para eu fa-
zer novamente lá, um teste para
renovar a carteira.
> Então o senhor saiu para re-
novar a arma?

Fo i .
> O senhor saiu com uma arma
sem registro para renovar ela?

Não. Tem registro.
> Mas está vencido?
Está vencido.
> Com um registro vencido
para renovar?

É.
> Aí o senhor saiu com a ar-
ma?
É.
> Ou o senhor saiu com a arma

para matar ele logo?

Não, não (acenando negativa-
mente com a cabeça). De forma al-
guma. Rapaz, eu tenho uma... Eu
sou meio idôneo, procura saber
sobre a minha vida que você vai
ver (interrompido).
> Não. A única coisa que eu sei
até agora sobre o senhor é que o
senhor é autor de um homicídio.

Sim. Isso aí eu não nego.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ex-assessor tem 4 lojas em
shopping e carro de luxo

Morando na Praia do Canto, em
Vitória, bem próximo do local on-
de cometeu o crime, o ex-assessor
de Gerson Camata, Marcos Veni-
cio Moreira Andrade, possui qua-
tro lojas e um carro de luxo.

A relação de alguns bens do acu-
sado foi citada pela desembargado-
ra do Tribunal de Justiça do Distrito
Federal, Simone Lucindo, em uma
apelação cível interposta por Mar-
cos Venicio contra Gerson Camata.
Na apelação, Marcos pedia con-
cessão da gratuidade de Justiça,
sob o argumento de não possuir
meios para arcar com as custas
processuais sem prejuízo de seu
sustento e de sua família.

Entretanto, o ex-assessor foi inti-
mado a demonstrar sua situação fi-
nanceira com a juntada de novos
documentos, quando trouxe para
fins de verificação de hipossuficiên-
cia apenas sua declaração de impos-
to de renda do exercício de 2018.

Em seu despacho, a desembarga-
dora cita: “Em que pese constar dívi-
da de aproximadamente R$ 10 mil, é
possível verificar sinais exteriores de
riqueza, bem como de que o apelan-
te aufere renda extra, porquanto
possui quatro lojas localizadas em
um shopping de Vitória, todas so-
mando o valor declarado de R$ 230
mil e um veículo Mercedes-Benz C

200, cujo valor alcança R$ 102 mil”.
A desembargadora destacou
ainda que Marcos Venicio não
trouxe, na oportunidade concedi-
da, qualquer documento que
aponte eventuais gastos extraordi-
nários capazes de comprometer
seu sustento e o de sua família.
Diante disso, ela indeferiu recen-
temente a gratuidade de Justiça.

O conflito entre a vítima e o acusa-
do ficou mais acentuado depois que
uma ação por danos morais foi in-
gressada na Justiça por Gerson Ca-
mata, após ele ter sido acusado de
caixa 2 durante campanha eleitoral.
Ações foram ajuizadas no Espí-
rito Santo e no Distrito Federal. No
Tribunal de Justiça do Estado
(TJES), tramita uma ação de 2009
pelos crimes de calúnia, injúria e
difamação contra Marcos Venicio.
Em 2012, o juiz Leandro Borges
de Figueiredo, do Distrito Federal,
condenou Marcos Venicio a pagar
R$ 50 mil de indenização a Camata.
Desde essa época, muitos recur-
sos foram impetrados pelo ex-as-
sessor. Em 2017, um deles foi apre-
ciado no Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), que negou o pedido.
Diante disso, o processo retornou
ao Tribunal de Justiça do Distrito
Federal, que fez o bloqueio de
R$ 60 mil de Marcos.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL/ES

E X-ASS ESS O R Marcos Venicio Moreira Andrade está preso em Viana

Defesa aguarda detalhes
do caso para se pronunciar

A defesa do ex-assessor de Ger-
son Camata, Marcos Venicio Mo-
reira Andrade, composta por três
advogados, aguarda detalhes da
investigação para se pronunciar
sobre o caso.

Por nota, informou: “Estam os
tomando conhecimento dos fatos
e do inquérito. Não é possível que
façamos nenhuma declaração
mais aprofundada agora. Conside-
rando o enorme respeito pelo tra-
balho desempenhado pela mídia,
emitiremos uma nota assim que ti-
vermos informações a declarar, até
mesmo porque o IP (inquérito po-
licial) não foi finalizado.

A reportagem ligou para a advo-
gada Layla dos Santos Freitas, que
faz parte da defesa, e perguntou se
Marcos Venicio havia demonstra-
do arrependimento na prisão.

Ela disse apenas que, por en-
quanto, esses detalhes pessoais

não seriam revelados.

A reportagem também pediu o
contato de algum familiar do acusa-
do para conversar, mas a advogada
respondeu: “Pelo que tomamos co-
nhecimento, ele não tem família
aqui. A irmã dele faleceu há uns cin-
co anos, pelo que ele nos contou”.

D I V U LG AÇ ÃO

MARCOS Venicio preso na 4ª feira

