22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Dez melhores celulares
para fazer fotos nas férias

Levantamento revela
os smartphones que
têm mais recursos
para registrar viagens
e os momentos de
d i ve r s ã o

THIAGO COUTINHO/AT

Q UA L I DA D E
Alta resolução
Os aparelhos mais procura-
dos nas lojas são os que pos-
suem funções que valorizam
as fotografias. De acordo com
a vendedora Lucilene Mendes
Julião, 37, o modelo Galaxy S9
da Samsung está entre os
queridinhos do público.

“Além da alta resolução das
imagens, o smartphone é re-
sistente à água e tem proces-
sador de qualidade”, explicou.

Ivy CoutinhoPara tornar os smartphones

mais modernos e atrativos,
fabricantes apostam em te-
las maiores e câmeras melhores.
Com a divulgação do ranking dos
10 melhores celulares para foto-
grafar, a tarefa de escolher um mo-
delo para registrar os momentos
das férias ficou mais fácil.

De acordo com o site DxOMark,
referência em análises de celulares,
lentes e câmeras, em primeiro lugar
ficou o Huawei P20 Pro, seguido
pelo Apple iPhone Xs Max.

Cada aparelho tem diferenciais
frente aos outros e para os aman-
tes da fotografia de bolso (imagens
capturadas a partir de um celular)
a dica é avaliar com cuidado algu-
mas especificações.

O doutorando em Ciência da
Computação Marcello Novaes re-
comenda observar recursos como
zoom, resolução, qualidade da len-
te e quantidade de câmeras.

Segundo o especialista, a maio-
ria já sabe que quanto maior o nú-
mero de megapixels (pontos que
juntos formam a imagem) maior a
resolução da imagem. Porém,
muitas vezes, resoluções exagera-
das não são muito úteis para deter-
minadas finalidades.

“Fotos com resolução muito alta
ocupam arquivos grandes no apa-
relho. Além disso, redes sociais
costumam padronizar automatica-
mente a resolução das imagens que
podem ser inseridas”, explicou.

Ele afirmou ainda que aparelhos
com mais de uma câmera na mes-
ma posição e lentes de boa proce-
dência fazem bastante diferença
no resultado final.

Quem escolheu um aparelho
por conta da qualidade foi o CEO
da Heach RH, Elcio Paulo Teixei-
ra, que tem um iPhone Xs Max.

“O iPhone possui câmera dupla
com alguns recursos que deixa as
fotos com altíssima qualidade e
grande quantidade de filtros. Essa
tecnologia fez com que aposentas-
se de vez as minhas câmeras e fil-
madoras e hoje faço praticamente
tudo no iPhone, tanto para uso
pessoal como profissional“.

O RANKING
1º Huawei P20 Pro

Utiliza sistema triplo de câ-
meras. A principal tem 40 me-
gapixelss. Tem estabilização
ótica (recurso que estabiliza a
imagem na captura) e zoom.

3º HTC U12+

Possui dois pares de
câmera, um frontal de 8
megapixels cada, e um
traseiro de 12/16 megapi-
xels. Oferece recursos de
filtro, no estilo Snapchat.

4º Samsung Galaxy S9+
O S9+ tem um par de câ-
meras traseiras de 12 me-
gapixels, e apresenta zoom
e estabilização de imagem
óticos.

2º Apple iPhone Xs Max
Utiliza duas câmeras de 12
megapixels e tem um flash
quad led (com quatro lâmpa-
das de led). Tem zoom e esta-
bilização.

6º Huawei P20

Vem com um par de câme-
ras de 20/12 megapixels com
lentes Leica. Possui estabiliza-
ção ótica de imagem e zoom.

8º Google Pixel 3

Tem câmera traseira única
de 12.2 megapixels. Destaque
para os recursos de software
relacionados com a câmera.

5º Xiaomi Mi Mix 3

Traz dois pares de câmeras, um
traseiro de 12/12 megapixels e um
dianteiro de 24/8 megapixels. As câ-
meras dianteiras são retráteis.

10º Xiaomi Mi 8

Possui um par de câme-
ras traseiras de 12 megapi-
xels, zoom e estabilização
de imagem óticos, e flash
dual LED.

D I V U LG AÇ ÃO

7º Apple iPhone Xr

Tem câmera traseira de 12
megapixels e não possui zoom
ótico. Contudo, traz flash quad
led e estabilização ótica.

9º Sa m s u n g
Galaxy Note 9

Traz um par de câme-
ras de 12 megapixels. São
utilizados recursos de in-
teligência artificial para
detectar erros nas fotos,
como pessoas piscando.

ELCIO: qualidade e muitos filtros

Fonte: Site DxOMark.

