8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

MORTE DE EX-GOVERNADOR

Segurança percebeu
tristeza na vítima

Joilson Batista é
segurança da padaria
que era frequentada
por Gerson Camata
e viu ex-governador
minutos antes do crime

HENRIQUE MONTOVANELLI

Vendedora ouviu alguém
gritar: “Faz isso não, cara!”

Segundos antes de Marcos Veni-
cio Moreira Andrade, o Marqui-
nhos, abri fogo contra o ex-gover-
nador Gerson Camata, assassina-
do na tarde de quarta-feira, na
Praia do Canto, em Vitória, alguém
tentou convencer o acusado a não
cometer o crime.

Uma vendedora de uma loja de
roupas que fica ao lado do local
onde Camata morreu disse que,
por volta das 17h, ouviu um grito
antes do disparo.

“Alguém gritou: 'Não faz isso não,
cara!' E, de repente, ouvimos um ti-
ro. Somente um”, afirmou a jovem,
que preferiu não se identificar.

Após o disparo, ela e as colegas
se esconderam nos fundos da loja,
que fica na rua Joaquim Lírio.

“Identificamos na hora que foi
um disparo. Achávamos até que
fosse um assalto ao pub. Ficamos
com medo e corremos lá para trás,
porque, se assaltou aqui do lado,
poderia ser um arrastão e os ban-
didos poderiam vir à nossa loja de-
pois”, relatou.

Com o celular, ela filmou o mo-

“Quando nós

loja para olhar, ele ainda
estava vivo, porque
ainda estava se

saímos aqui da

m exe n d o”

mento em que a ambulância do
Samu chegou ao local para o aten-
dimento. De acordo com o horário
informado no vídeo, o socorro
chegou às 17h20.

“Os donos e o gerente do pub
saíram, com as mãos na cabeça, e
apontando para onde ele (Camata)
estava. Quando nós saímos aqui da
loja para olhar, ele ainda estava vi-
vo, porque ainda estava se mexen-
do. Mas, quando o socorro chegou,
cerca de dez minutos depois, não
estava mais. Ele estava de bruços.
Não vi ninguém tocando nele. As
pessoas só chamaram o Samu”,
l e m b ro u .

O crime também mudou a rotina
das vendedoras de uma ótica pró-
xima ao local, também na rua Joa-
quim Lírio.

Assim como as funcionárias da
loja de roupas, elas acharam que se
tratava de um assalto e se esconde-
ra m .

As vendedoras da ótica, porém,
não conseguiram identificar que o
barulho era de um disparo de ar-
ma de fogo.

“Foi um barulho abafado. A gen-
te não sabia o que era. Foi um ba-
rulho que até pareceu de uma ba-
tida de trânsito, porque a rua aqui
tem muito movimento de carros.
Mas vimos o pessoal da padaria
correndo e achamos que era um
a ss a l to ”, disse uma das funcioná-
rias, que também não quis se iden-
t i f i c a r.

RODRIGO GAVINI - 26/12/2018

S EG U R A N ÇA mostra a intimação da polícia para depor hoje, às 14 horas

ficou nervoso, meio agitado. Eu
senti que ele estava nervoso”, afir-
mou o segurança.

Em declaração informal à polí-
cia, Marcos Venicio disse que, após
atirar contra o ex-governador, se
dirigiu à 'imobiliária do Marcos'
(localizada na rua Aleixo Neto),
para tomar um remédio. Dessa
forma, as declarações do acusado e
do segurança indicam que Marcos
teria ingerido medicamentos an-
tes e depois do crime.

Joilson afirmou que viu o acusa-
do e a vítima atravessando a rua
Joaquim Lírio em momentos dis-
tintos. Entretanto, não viu o mo-
mento exato do disparo.

O segurança ainda disse que tra-
balha há seis anos na padaria e
nunca imaginou dois clientes en-
volvidos em uma situação com es-
sa. “Nossos clientes ficaram assus-
tados. Logo se aglomeraram lá
perto do Camata. Nunca imaginei
isso. Aqui é tranquilo”.

CURIOSOS no entorno da cena do crime para saber o que tinha ocorrido

Atendente diz que teve livramento

O comércio mais próximo ao lo-
cal onde o ex-governador Gerson
Camata foi assassinado, na Praia
do Canto, em Vitória, é uma keba-
beria e creperia, que não estava

aberta na tarde de quarta-feira.

A lanchonete funciona em um
food truck estacionado quase em
frente ao local onde o acusado
Marcos Venicio Moreira Andrade

HENRIQUE MONTOVANELLI

JA M I L E
SA N TA N A
trabalha como
atendente na
lanchonete que
fica em frente
ao local do
a ss a ss i n at o .
Evangélica, ela
acredita que
Deus a livrou
de ver o crime

efetuou o disparo com sua pistola
calibre 380.

A kebaberia e creperia não esta-
va aberta porque só funciona na
região às quintas-feiras, exata-
mente a partir das 17h, horário em
que o crime ocorreu.

Evangélica, a atendente da lan-
chonete, Jamile Santana, acredita
que Deus a livrou de presenciar
um assassinato.

“Fiquei sabendo do crime à noi-
te e falei: 'nossa, bem próximo da
gente e, por uma coincidência boa,
a gente não estava lá na hora'. Foi
um livramento! Isso é muito trági-
co. A gente costumava ver o Cama-
ta aqui, perto da banca de revis-
tas”, disse.

Bairro retoma a rotina

Um dia após o assassinato do ex-
governador Gerson Camata, a re-
portagem de A Tribuna voltou à
Praia do Canto, em Vitória, no
mesmo horário do crime, por volta
das 17 horas.

A calçada onde o corpo do ex-
governador foi encontrado após o
disparo, em frente a um bar e a
uma banca de revistas, estava mo-
lhada após uma limpeza.

O crime, entretanto, ainda era
assunto entre moradores, funcio-
nários de lojas e pessoas que tran-
sitavam nas ruas Joaquim Lírio e
Chapot Presvot.

Sendo uma região comercial, o
bairro tenta voltar à rotina depois
do crime que chocou o Estado, na
quarta-feira. Ontem, as lojas fun-

tranquilo. As

“É um bairro

para tomar um café”

pessoas comprando, indo
à padaria e sentando

Vendedora de roupas femininas

cionaram normalmente, com um
bom fluxo de clientes e carros
transitando no local.

“É um bairro tranquilo, com
uma movimentação normal, as
pessoas comprando, indo à pada-
ria e sentando para tomar um café
da tarde”, relatou uma vendedora
de uma loja de roupas femininas,
que não quis se identificar.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Brunella França, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Henrique Montovanelli, Kleber Amorim, Lucas Rezende e Simony Giuberti

“Camata estava meio triste.

Percebi isso no sem-
blante dele”, a declara-
ção é de Joilson Batista, 38 anos,
que trabalha como segurança da
padaria frequentada pelo ex-go-
vernador Gerson Camata, 77 anos,
morto na quarta-feira.

Ele contou que conhecia a víti-
ma e o acusado do assassinato,
Marcos Venicio Moreira Andrade,
também chamado de Marquinhos,
e que viu os dois poucos minutos
antes do crime.

“Quando o Camata entrou na
padaria, eu falei: 'E aí, sumido!?'. Aí
ele só deu uma risadinha, aquela
risadinha meio triste. Eu não sei se
foi porque ele viu o Marquinhos.
Aí ele só entrou na padaria e saiu.
Acho que ele nem comprou nada”,
relatou Joilson.

O segurança é uma das testemu-
nhas chamadas a depor pelo dele-
gado Marcus Vinicius Rodrigues
de Souza, da Delegacia Especiali-
zada de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) de Vitória. Joilson
presta depoimento hoje, às 14h30.
Segundo a testemunha, Marcos
Venicio já estava na padaria quan-
do Camata chegou. Antes do cri-
me, o acusado pediu água ao segu-
rança e tomou um remédio.

“O Marcos já estava na padaria.
Mas, assim que o Camata entrou, o
Marquinhos saiu. Acho que para
não ficar próximo dele. Aí, na hora
em que o Camata saiu, o Marqui-
nhos voltou e me pediu a água. Fui
lá dentro e peguei a água para ele.
Ele tomou o remédio e saiu. O
Marquinhos estava normal, só
que, na hora que ele viu o Camata,

