30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional
Decreto de Trump vai
barrar empresas chinesas

D I V U LG AÇ ÃO

Huawei e ZTE são
fornecedoras de
equipamentos de
telecomunicações e
poderão ser impedidas
de atuar nos EUA

WASHINGTON, EUAO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, es-
tá considerando emitir um
decreto no ano novo declarando
emergência nacional que impedi-
ria empresas norte-americanas de
utilizarem equipamentos de tele-
comunicações fabricados pelas
chinesas Huawei e ZTE, disseram
três fontes familiarizadas com a si-
t u a ç ã o.

O decreto seria a mais recente
ação do governo Trump para ex-
cluir a Huawei Technologies Ltd
Cos e a ZTE Corp, duas das maio-
res empresas de equipamentos de
rede da China, do mercado norte-
americano. Os Estados Unidos ale-
gam que as duas empresas traba-
lham sob o comando do governo
chinês e que seus equipamentos
podem ser usados para espionar os
norte -americanos.

O decreto presidencial, que está
sendo avaliado há mais de oito me-
ses, pode ser emitido já em janeiro
e deve direcionar o Departamento
de Comércio para impedir que
empresas norte-americanas com-
prem equipamentos de fabrican-
tes estrangeiros de telecomunica-
ções que representam riscos signi-
ficativos à segurança nacional, dis-
seram fontes da indústria de tele-
comunicações e do governo.

AU TO R I Z AÇÃO

Embora seja improvável que o
decreto especifique a Huawei ou a
ZTE, uma fonte disse que espera-
se que as autoridades do Departa-
mento de Comércio o interpretem
como uma autorização para limi-
tar a disseminação do equipamen-
to feito pelas duas empresas.

As fontes disseram que o texto
do decreto não foi finalizado, mas

REUTERES

FAVELA na capital, Santiago

Número de
favelas dobra
no Chile
desde 2011

SANTIAGO, CHILE

DONALD TRUMP: disputa com empresas chinesas em setores estratégicos na área de tecnologia

encontra-se na fase final de reda-
ção e que até a próxima semana
deverá ter um esboço pronto para
análise da equipe central do gover-
no Trump

O decreto invocaria a Lei dos
Poderes Econômicos de Emergên-
cia Internacionais, uma lei que dá
ao presidente autoridade esécoaç
para regular o comércio em res-
posta a uma possível emergência
nacional que ameaça os Estados
Un i d o s.

A questão tem urgência pois as
operadoras de telefonia móvel dos
EUA estão procurando parceiros
no momento em que se preparam
para adotar as redes sem fio 5G da
próxima geração.

O decreto se segue à aprovação
de um projeto de lei de defesa em
agosto que impediu o governo dos
Estados Unidos (EUA) de usar
equipamentos da Huawei e da
ZTE.

China prefere o silêncio

A porta-voz do Ministério das
Relações Exteriores da China,
Hua Chunying, disse que não iria
comentar o pedido, uma vez que
não havia sido oficialmente confir-
m a d o.

“É melhor deixar os fatos fala-

HUA CHUNYING: melhor esperar

rem por si mesmos quando se trata
de problemas de segurança”, disse
Hu a .

“Alguns países, sem nenhuma
evidência, e fazendo uso da segu-
rança nacional, assumiram tacita-
mente crimes para politizar e até
obstruir e restringir as atividades
normais de troca de tecnologia”,
a c re s c e n t o u .

A Huawei e a ZTE não respon-
deram aos pedidos de comentá-
rios. Ambas no passado negaram
as alegações de que seus produtos
são usados para espionar. A Casa
Branca também não comentou.

Recentemente, EUA e China
travaram uma polêmica em torno
de taxação extra de produtos chi-
neses por americanos, cuja im-
plantação foi adiada para março
do ano que vem.

O número de favelas do Chile,
uma das economias mais prós-
peras e estáveis da América La-
tina, quase dobrou desde 2011,
disse o governo, já que um influ-
xo de imigrantes enfrenta uma
falta cada vez maior de mora-
dias de baixa renda e aluguéis
c re s c e n t e s.

O Ministério da Habitação
chileno disse ter identificado
822 favelas no país, que em sua
maioria carecem de acesso a
serviços básicos, como água, sa-
neamento e eletricidade - um
aumento de 78 por cento em re-
lação a 2011. As favelas repre-
sentam um total de 46.423 ca-
sas, disse o ministério em um
comunicado, das quais só 10 por
cento têm acesso a água potá-
ve l .

O Chile e outras nações lati-
no-americanas comparativa-
mente ricas estão absorv endo
uma onda de imigração em
massa saída de países debilita-
dos da região, como Haiti e Ve-
nezuela, o que sobrecarrega
seus serviços sociais. A imigra-
ção para o Chile aumentou mais
de seis vezes em cerca de 25
anos - de 114.500 no censo de
1992 para 746.465 no ano passa-
d o.

O Chile tem o maior Produto
Interno Bruto (PIB) per capita
da América do Sul, níveis baixos
de corrupção e a menor taxa de
homicídio

GIRO RÁPIDO
Novo partido enfrenta
Netanyahu nas eleições
Um ex-chefe das Forças Arma-
das de Israel que, segundo pesqui-
sas de intenção de voto, representa
a maior ameaça à reeleição do pri-
meiro-ministro israelense, Benja-
min Netanyahu, em eleição do
próximo ano, formalizou um novo
partido político ontem.

O novo partido de Benny Gantz
não deixou claro ainda qual vai ser
principal a tendência ideológica
da legenda.

Indonésia aumenta alerta para
vulcão que provocou tsunami
Autoridades da Indonésia elevaram, ontem, o nível de
alerta para o vulcão Anak Krakatoa, que provocou tsu-
nami no sábado (23) à noite na costa do estreito de Sun-
da, deixando mais de 400 mortos. Com nível “e l eva d o”, o
segundo grau mais alto na escala de alerta, o vulcão tem
atividade acompanhada por cientistas, que cogitam
ocorrência de nova onda gigante em breve.

O governo indonésio proibiu o trânsito de voos comer-
ciais pela região e ampliou para cinco quilômetros o raio
de retirada obrigatória ao redor do vulcão.

REUTERS

Pacientes fogem de
hospital para ebola
O Ministério de Saúde da Repú-
blica Democrática do Congo infor-
mou que 24 pacientes fugiram de
um centro de tratamento de ebola
em Beni ontem, depois que o local
foi invadido por manifestantes que
protestavam contra suspensão da
votação da eleição de domingo .

Dos pacientes, 17 já haviam obti-
do resultados negativos em exa-
mes de ebola, enquanto sete ainda
não haviam sido examinados.

ANAK KRAKATOA: risco de novas erupções

