4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

OPERAÇÃO LAMA CIRÚRGICA

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Polícia investiga máfia internacional

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES - 13/01/2018

Secretário André Garcia
afirmou que material
cirúrgico reutilizado em
procedimentos no
Estado tem origem
nos Estados Unidos

Hemerson CostaA Operação Lama Cirúrgica,

do Núcleo de Repressão às
Organizações Criminosas e
à Corrupção (Nuroc), que trouxe à
tona o esquema de venda de mate-
riais cirúrgicos reutilizados, mos-
tra que esses equipamentos foram
usados em cirurgias nos Estados
Unidos e depois importados, a
preços abaixo do mercado, para
serem vendidos como novos a hos-
pitais particulares do Estado.

De acordo como o secretário de
Estado da Segurança Pública, An-
dré Garcia, a máfia internacional
comprava os equipamentos, ini-
cialmente nos EUA. Ainda é inves-
tigado se outros materiais eram
comprados de outros países.

“Inicialmente compravam nos
EUA. Mas temos vasto material
para investigar”, esclarece Garcia.
Ainda segundo o secretário, a
Polícia Federal vai investigar a
fraude, uma vez que existe os indí-
cios de importação ilegal.

“Essa importação de equipa-
mento já usado em cirurgia, fora
do País, assim como aqui dentro
(no Brasil) é proibida”, destacou.

ANDRÉ GARCIA entre o gerente do Nuroc, Rafael
Corrêa, e o subsecretário de Inteligência, José Monteiro
Júnior: esquema descoberto após denúncia anônima

Segundo investigações do Nu-
roc, a fraude consistia em vender
os equipamentos usados, como se
fossem novos para hospitais parti-
culares, planos de saúde e médicos
da Grande Vitória.

Durante a operação, foram pre-
sos os sócios donos da empresa
Golden Hospitalar, que fica no

município da Serra, Marcos Ro-
berto Khroling, 37 anos, e Gustavo
Deriz Chagas, 40, além do enfer-
meiro Thiago Waiyn, 35, técnico
da empresa. A empresa Alfa Medi-
cal também é investigada.

Após a divulgação da fraude, pa-
cientes adiaram cirurgias marca-
das em hospitais particulares.

O P E R AÇÃO

No último dia 16, quando a ope-
ração foi deflagrada no Estado, o
gerente do Nuroc, Raphael Ramos
Corrêa, explicou que os acusados
adulteravam e falsificavam etique-
tas, como códigos de registro, nú-
meros de lote, datas de fabricação
e validade, entre outros.

Já o subsecretário de Inteligên-
cia da Secretaria de Estado da Se-
gurança, José Monteiro Júnior,
disse que “sabemos que milhares
de pessoas foram vítimas”.

Em um programa de TV, na noi-
te de ontem, os acusados afirma-
ram que são inocentes das acusa-
ç õ e s.

ANDRÉ GARCIA, SECRETÁRIO DE ESTADO DA SEGURANÇA

“Faziam importação, que é proibido”

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, deta-
lhou para a reportagem de A Tri-
buna ontem como será o trabalho
em conjunto com outros estados.
Para Garcia, o que foi descoberto
até o momento é a “ponta do ice-
berg ”. Ele destacou que existem
“muitas informações e provas”,
que serão utilizadas nas investiga-
ções, que deverão ter novas fases.
A TRIBUNA – Como vai ser o
compartilhamento de informa-
ções para outros estados?

ANDRÉ GARCIA – Amanhã (ho-
je) nós vamos encaminhar o que
nós temos coletado de informa-
ções, que pode servir de norte para

KADIDJA FERNANDES - 13/01/2018

M AT E R I A L apreendido pela polícia

as investigações das secretarias de
outros estados. Como se constitui
a prática do crime, que a gente
chegou através da investigação.

Mas vamos distribuir as infor-
mações, primeiro, nos canais das
nossas subsecretarias de inteligên-
cia, para que essa informação che-
gue rapidamente. E vamos fazer
ofícios para formalizar.
> A Polícia Federal vai entrar
no caso?

Informalmente. Não tenho ofi-
cialmente, não. Mas é possível sim,
em função dos indícios de contra-
bando que tivemos, durante as in-
ve st i g a ç õ e s.

> Que indícios foram esses?
São equipamentos usados que
foram utilizados em diversas ci-
r u rg i a s.
> Esses equipamentos contra-
bandeados já foram usados fora
do País e seriam reutilizados

“Até o momento,

nenhum indício que
isso (material) tenha
sido usado na nossa

não temos

rede pública”

nos pacientes do Estado?

Exatamente. Equipamento usa-
do. Eles faziam a importação desse
produto usado, o que é proibido,
para ser reutilizado aqui.
> E isso acontecia somente no
nosso Estado?

Eu acredito que isso não seja al-
go que esteja limitado somente ao
nosso Estado.
> Por que comprar um mate-
rial fora do País, secretário?
Devido ao preço mais baixo.
> Qual a origem do material?
Inicialmente, dos Estados Uni-
> Novas fases da Operação La-

d o s.
ma Cirúrgica estão por vir?

Tem muita coisa pela frente. Es-
tamos no início das investigações.
Existem muitas informações, é
muita prova coletada. A gente está
até com uma certa dificuldade de
trabalhar com isso, porque é preci-
so muito cuidado, para não ter
pressa em nada. Mas ainda tem
muita coisa pela frente. É a ponta
do iceberg.
> Esses equipamentos foram
usados em hospitais públicos?

Até o momento, não temos ne-
nhum indício que isso (material)
tenha sido usado na nossa rede pú-
blica.

E N T E N DA

O que diz a polícia sobre o esquema
Ve n d a
> A EMPRESA Go ld en
Hospitalar é acusa-
da de vender produ-
tos hospitalares fal-
sificados e reutilizados,
que deveriam ser usados só uma vez
e descartados.

de informações técnicas.
C i r u rg i a
> QUANDO HAVIA uma
cirurgia, os hospitais
recebiam materiais
com embalagens e
informações modifica-
das, que eram encaminha-
dos para as salas cirúrgicas e utiliza-
dos novamente nos pacientes.

> A VENDA ocorreria para hospitais

particulares da Grande Vitória.

> VÁ RIOS hospitais, distribuidoras de
materiais e profissionais da área mé-
dica estão sendo investigados para
apurar a participação ou não, e pos-
síveis irregularidades.
R eimpressão
> O RESPONSÁVEL
técnico da empre-
sa, o enfermeiro
Thiago Waiyn, de
35 anos, é acusado
de reimprimir etiquetas
com os dados dos produtos, colocar
novos dados, substituir letras, nú-
meros, tentando fazer com que o
produto passasse como novo.

> OS ACUSADOS, segundo a polícia,
adulteravam e falsificavam etique-
tas, como alteração de códigos de
registro, números de lote, datas de
fabricação e validade, nome, tama-
nho e modelo do produto e retirada

> AINDA NÃO há detalhes de como es-
ses produtos usados saíam do hospi-
tal e seriam novamente levados à Gol-
den Hospitalar, para nova falsificação
de documentos e reutilização.

> A GOLDEN levaria esses produtos
para uma empresa terceirizada, que
realizaria a limpeza dos produtos.

Operação Lama Cirúrgica
> POR MEIO da Operação Lama
Cirúrgica, do Núcleo de Re-
pressão às Organizações Cri-
minosas e à Corrupção, fo-
ram presas três pessoas da
Golden Hospitalar, na Serra,
acusadas de falsificar e for-
necer materiais médico-hos-
pitalares descartáveis reutili-
zados, como sendo novos.

