10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Pintor é preso após tentar
matar irmão com picareta

Igor dos Santos atacou
segurança durante
uma discussão, em
casa, quebrando o
braço do irmão, no
bairro Campo Grande

Kananda NatiellyUm pintor de 38 anos foi pre-

so na manhã de ontem em
Campo Grande, Cariacica,
acusado de tentar matar seu pró-
prio irmão. Igor dos Santos Nasci-
mento, desferiu golpes de picareta
no irmão, um segurança de 43
anos, que reside no 3º andar do
mesmo prédio do acusado.

O segurança além de um feri-
mento na cabeça, teve seu braço
esquerdo quebrado.

Segundo a polícia, em depoimen-
to, familiares contaram que a briga
foi por volta das 11 horas, quando o
suspeito teria chegado alcoolizado
em casa e seu irmão mais velho ten-
tou conversar sobre seu comporta-
mento, que estaria agressivo.

Os dois iniciaram uma discussão
e o pintor, que estava próximo de
uma picareta, desferiu os golpes
contra o irmão.

Um irmão mais novo dos dois
envolvidos, um autônomo de 36
anos, que reside no 2º andar do
prédio, ouviu os gritos e desceu
para apartar a briga.

Ele conseguiu imobilizar o pin-
tor, que ainda levou um soco do se-

RODRIGO GAVINI/AT

PICARETA usada pelo pintor,
que teria brigado com o irmão,
após ter sido repreendido
devido a seu comportamento

poimento, que sem o uso da bebida
alcoólica Igor sempre foi uma pes-
soa calma e sem maiores proble-
mas. “Eu estou arrasada e muito

“Eu estou arrasada

com isso. Essa nunca
foi a educação que

eu dei a eles”

e muito chateada

Professora, 66, mãe dos envolvidos

chateada com isso. Essa nunca foi
a educação que eu dei a eles”.

O segurança foi encaminhado
para o Pronto-Atendimento de
Auto Laje, onde recebeu os pri-
meiros-socorros e foi transferido
para o Hospital Antônio Bezerra
de Faria, onde passará por cirurgia
e permanecerá internado.

Investigadores informaram na
noite de ontem que o pintor foi au-
tuado por tentativa de homicídio e
será encaminhado para o Centro
de Triagem de Viana (CTV).

gurança e acabou desmaiando e
caindo sobre irmão que o segura-
va. Com a força do golpe e o peso
de Igor, o autônomo caiu no chão e
acabou se ferindo nas pernas.

“Se eu não tivesse descido ou in-
terferido, ele teria matado meu ir-
mão”, afirmou o autônomo.

Minutos depois, a Polícia Militar
foi acionada e prendeu Igor. O pin-
tor foi levado para a 4ª Delegacia
Regional de Cariacica.

A mãe dos três irmãos, uma pro-
fessora de 66 anos, contou, em de-

Fu n c i o n á r i a
de hospital é
agredida por
a ss a l ta n t e

Uma funcionária, de 25 anos,
foi agredida por um bandido
após sofrer um assalto no pátio
do hospital em que trabalha, em
Vila Velha na tarde de ontem.

Em depoimento, a vítima
contou que estava sentada em
um dos bancos situados em
uma área aberta do hospital.

Foi quando dois bandidos
chegaram de moto e um deles a
abordou e apontou uma arma
para ela. “Eu me assustei e saí
c o r re n d o ”, relatou a vítima.

O bandido então saiu corren-
do atrás dela, a alcançou, e em-
purrou. Devido à força com que
foi empurrada, imediatamente,
ela caiu no chão e acabou se fe-
rindo no cotovelo. O bandido
então roubou o celular da víti-
ma e fugiu com o cúmplice.

A segurança do hospital foi
acionada, mas não conseguiu
prender os assaltantes.

A PM foi acionada e, assim
que os militares chegaram ao
local, tiveram informações de
que dois criminosos teriam pu-
lado o muro de trás do hospital.
Os policiais acionaram, via rá-
dio, outra equipe que fazia ron-
da pela região, localizando um
dos suspeitos. Iago de Oliveira
Pereira, 19 anos, foi detido e le-
vado para a 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha. Com ele, foi
recuperado o celular da vítima.
Iago foi autuado por lesão
corporal e roubo mediante
ameaças e será levado ao presí-
dio. O outro acusado se entre-
gou, mas a polícia não informou
se ele foi autuado. Por isso, seu
nome não está sendo divulgado.

Problemas com álcool após perder o pai

KANANDA NATIELLY

RODRIGO GAVINI/AT

AU TÔ N O M O ficou ferido

GIRO RÁPIDO
Dois mortos e cinco
feridos em acidentes
Dois acidentes em Jaguaré, Nor-
te do Estado, deixaram dois mor-
tos e cinco feridos, na BR-101, na
altura do distrito de Água Limpa.
Segundo a PRF, às 21h49 de sá-
bado, no km 95, um Fiat Linea e
um Siena bateram de frente. Um
jovem de 18 anos morreu e cinco
pessoas ficaram feridas. Já à 1h22
de ontem, no km 97, o motorista de
uma S10 branca bateu na traseira
de um ônibus e morreu no local.

Em depoimento, o irmão mais
novo do acusado Igor dos Santos
Nascimento, um autônomo de 36
anos, que acabou se ferindo ao ten-
tar apartar a briga, contou que Igor
começou a ter problemas com ál-
cool, após a morte do pai.

De acordo com o irmão, eles
nunca tiveram problemas com uso
de álcool na família e o que pode
ter influenciado o irmão na bebida
foi a perda do pai, há alguns anos.
“Quando perdemos nosso pai,
ele se transformou. Não sei se isso

interfere, mas foi a partir daí que
ele resolveu se influenciar e a co-
meça a ingerir bebida alcoólica
com frequência”, afirmou o irmão
mais novo.

O autônomo contou que o ir-
mão, quando não está sob efeito do
álcool, é uma pessoa calma. “To -
dos os vizinhos gostam dele. Ele é
um homem trabalhador, tranquilo.
O problema é a bebida”.

Questionado sobre uma possível
internação do irmão, o autônomo
disse que a família já tentou por

várias vezes interná-lo, porém ele
nunca aceitou.

“Ele fala que não é alcoólatra.

Não aceita internação”.

O irmão disse ainda que teme o
que possa acontecer com sua mãe
por morar junto com o pintor.

“Eu sempre falo com ela para
não ficar dentro de casa, quando
ele estiver bêbado. Tenho medo do
que possa acontecer com ela, caso
ele entre em uma dessas crises que
ele tem quando bebe”, relatou o ir-
m ã o.

RODRIGO GAVINI/AT

Carreta superdimensionada bate
em poste próximo à rodoviária
Enquanto fazia o retorno, após descer a Segunda Pon-
te, uma das oito carretas, com cargas superdimensiona-
das que foram transportadas ontem até Minas Gerais,
pesando cerca de 70 toneladas, bateu em um poste, lo-
calizado em frente à rodoviária de Vitória às 11h24.

Devido ao acidente, o poste caiu e foi escorado pela
carreta. O trânsito precisou ser interrompido no local e
apenas ônibus e veículos que saíam do terminal rodoviá-
rio tiveram permissão para transitar pelo local. Não hou-
ve registro de feridos.

POSTE ficou apoiado em carreta perto da rodoviária

VÍTIMA: ferimento no cotovelo

Adolescente leva 3 tiros
na cabeça em Vila Velha
Um adolescente, de 17 anos, foi
atingido com três tiros na cabeça,
na noite de sábado, no bairro Pri-
meiro de Maio, em Vila Velha. A
vítima estava na rua Sebastião Iná-
cio da Silva quando foi baleada. O
rapaz foi levado para um hospital
da Grande Vitória. Nenhum sus-
peito foi localizado pelos policiais.
Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa, o crime foi às 23h20.

