Ci d a d e s

CARNAVAL DE RUABlocos levam famílias para a folia

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Durante cinco horas,
três blocos de Jardim
da Penha, em Vitória,
proporcionaram alegria
e diversão em clima de
paz e segurança

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Luciana PimentelMais de mil pessoas canta-

ram, dançaram e se diver-
tiram nos blocos Tô Bebo
de Alegria, Boêmios do Jardam e
Tô Doido, que saíram juntos on-
tem por volta das 11 horas da praci-
nha do Epa, em Jardim da Penha, e
seguiram até a Praia de Camburi,
em Vitória.

Com autorização da prefeitura,
várias ruas foram interditadas pa-
ra a passagem dos blocos, que reu-
niram famílias inteiras durante as
quase cinco horas de duração.

A organização foi muito elogia-
da pelos foliões. O publicitário Ra-
fael Rangel, 33, contou que em um
determinado momento, uma gar-
rafa quebrou no meio do bloco, e
que várias pessoas fizeram um cír-
culo para ninguém se machucar
até a retirada dos cacos.

“O pessoal estava preocupado
com a segurança de quem ia pas-
sar, então isolou a área até a retira-
da dos cacos de vidro. É um cuida-
do, uma parceria, todo mundo está
aqui para se divertir e só levar boas
recordações para casa”, frisou.

A enfermeira Sofia Rizzo, 28,
acredita que o bloco está voltando
ao formato original. “Antigamente
era uma festa feita pelos morado-
res de Jardim da Penha para as fa-
mílias, sem muita confusão, sem
grandes aglomerações. Fiquei feliz
de ver que está voltando a ser o
que era”, frisou.

Roberto Vasconcellos, um dos
organizadores do bloco Boêmios
do Jardam, reforçou que a festa foi
realmente pensada para as famí-
lias do bairro. “É para reunir os
amigos e familiares e curtir com
alegria e segurança”, pontuou.

O bancário Davisson Correa, 34,
levou a filha Alice, de um ano e oito
meses, para curtir a folia. Ele e os
amigos elogiaram o público e a se-
gurança do bloco, destacando que
não viu uma briga sequer durante

O BANCÁRIO DAVISSON CORREA (esquerda) acompanhou o bloco com amigos e familiares, entre eles a filha Alice, de 1 ano e 8 meses, que brilhou na folia

o percurso.

“Curti muito a festa com meus
amigos. Muita família, criança, to-
do mundo se divertindo de forma
saudável. Vi muita polícia, então
me senti bem seguro. Foi maravi-
lhoso”, frisou Davisson, que estava
com um grupo de 10 pessoas.

O tenente Hubner, da Polícia Mi-
litar, explicou que 40 policiais fize-
ram a segurança dos foliões, e ou-
tras cinco viaturas, o policiamento
ordinário das ruas do bairro. “É pa-
ra garantir que todos voltem com
segurança para as suas casas”, des-
tacou. A Guarda Municipal tam-

bém acompanhou o bloco.“É para reunir os

alegria e segurança”

e curtir o bloco com

Roberto Vasconcellos, um dos
organizadores do Boêmios do Jardam

amigos, familiares

ORGANIZAÇÃO E SEGURANÇA

Sem aglomeração
Isabela Souza, 18 anos, está
curtindo vários bloquinhos até a
chegada do Carnaval e elogiou
que o Tô Bebo estava organizado
e sem grande aglomeração. “Eu
adoro esse clima que antecede
ao carnaval, é muito gostoso. O
bloco foi legal, tranquilo, com
música boa. Gostei muito”, con-
tou a estudante.

Alegria
O estudante colombiano Mario Beto
Villamil, 34 anos, curtiu os blocos em
Jardim da Penha pela primeira vez e
adorou o clima familiar e a alegria dos
foliões que desfilaram pelas ruas do
bairro.

“Tem muita gente bonita, simpática,
o povo do Brasil é animado, acolhedor,
então fiz muitos amigos hoje aqui. O
pessoal se divertiu muito, foi muito
bom”, disse.

Po l i c i a m e n t o
O número grande de policiais
fazendo a segurança dos foliões
foi destacado pela estudante
Thayná Vieira da Silva, 20. “Vi -
mos muitos policiais, o que dá
uma grande sensação de segu-
rança. Foi mais tranquilo que
nos anos anteriores, sem brigas,
menos gente. O pessoal se di-
vertiu bastante”.

