20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Vale para todos

Missão dada
O parecer será distribuído na Câma-
ra e no Senado. Com base na tese, o
Sebrae dirá que a “derrubada do veto
deve ser vista como busca de justiça
t r i b u tá r i a ”.
Boca cheia
O índice Big Mac foi usado pela Asso-
ciação Brasileira de Telecomunicações
para avaliar o custo do serviço de celu-
lar pelo mundo. O resultado colocou o
Brasil no segundo lugar do ranking de
países em que se fala mais minutos com
o valor em dólares do sanduíche.
Quanto vale
Segundo a tabela da Telebrasil, com
um Big Mac é possível falar 128 minu-
tos, o que deixa o país atrás da China
(159), mas à frente de nações como a
Rússia (76), EUA (53), Austrália (39)
e Reino Unido (11).
C o n t ra - a ta q u e
Para conter o apoio no PSDB à can-
didatura de Márcio França (PSB), um
grupo de vereadores vai lançar João
Doria (SP) ao governo do estado.

O pagamento de auxílio-moradia ao juiz Marcelo Bretas, res-
ponsável pela Lava a Jato no Rio, foi alvo de questionamento na
Ouvidoria da Justiça Federal. Casado com uma integrante da
mesma categoria, ele recebe o benefício apesar de resolução do
CNJ proibir a remuneração a casais que morem sob o mesmo te-
to. Em resposta, o órgão informou que o magistrado obteve o di-
reito à verba judicialmente. Ele e outros quatro colegas entraram
com ação para garantir o ganho extra.
Suas circunstâncias
A resolução do CNJ foi elaborada
depois de o ministro Luiz Fux, do STF,
ter liberado o pagamento do auxílio a
todos os juízes do País, em 2014. O
conselho vedou o repasse da verba “ao
magistrado que residir com quem per-
ceba vantagem da mesma natureza”.
Entre nós
Na ação em que conquistaram o direi-
to ao auxílio, Bretas e os colegas alega-
ram que a determinação do CNJ fere a
Lei da Magistratura e confere tratamen-
to díspar a integrantes da mesma clas-
se. Primeiro, o grupo obteve uma liminar.
Em 2015, a decisão foi confirmada.
Não vai ser fácil
Ministros do Supremo dizem que a
única chance de Fux estender seu
mandato no TSE seria ele abrir mão de
assumir a vice-presidência do STF —
e postergando a oportunidade de co-
mandar a Corte.
Em terra de cego...
Presidente da Fiesp e pré-candida-
to ao governo de SP, Paulo Skaf disse a
aliados que, em conversa recente, Mi-
chel Temer fez uma avaliação sobre as
chances do PMDB no Sudeste e, dian-
te do quadro, avisou que apostaria to-
das as cartas na disputa paulista.
... quem tem olho
O inquilino do Planalto teria dito que
o partido foi devastado no Rio e está
refém em Minas, já que o nome do
PMDB no estado é vice do petista Fer-
nando Pimentel.
G asolina
A conversa teria animado Skaf. Os
que nutriam expectativa de ele optar
por disputar uma vaga ao Senado ago-
ra admitem que o peemedebista vol-
tou-se 100% para a corrida estadual.
Tudo ou nada
O Sebrae prepara ofensiva sobre o
Congresso para mobilizar deputados e
senadores a derrubar o veto ao Refis
das micro e pequenas empresas. O
presidente da entidade, Guilherme Afif
Domingos, pediu parecer sobre o caso
ao escritório de Carlos Ayres Britto,
ex-presidente do STF.
Trilha das pedras
O texto aponta que estender o Refis
aos pequenos negócios assegura a
igualdade de tratamento exigida pela
Constituição e tem respaldo em deci-
sões do STF. Diz ainda que as razões
da equipe técnica do governo para jus-
tificar a restrição são inconsistentes.

Ti ro t e i o
“Sem a Previdência, não se enga-
nem, teremos sim uma eleição presi-
dencial com Bolsonaro de um lado e o
herdeiro do Lula de outro”. Do ministro
Carlos Marun (Secretaria de Gover-
no), sobre a expectativa de melhora na
economia com a reforma dar força a
um nome governista.

Por toda parte
A Rede quer lançar candida-
tos ao governo de pelo menos 10
estados. Na última semana, Ma-
rina Silva (AC), pré-candidata
ao Planalto, conversou com Ju-
lio Lóssio, ex-prefeito de Petro-
lina, para que ele entre na dispu-
ta por Pernambuco.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Se não for feita a reforma da Previdência,

Teoria das Provas dá a
certeza: triplex é de Lula

não vai ter dinheiro”

Governador de Goiás, Marconi Perillo, raro tucano que não está no muro, nesse tema

A corajosa juíza aposentada Denise Frossard, que meteu na
cadeia os bicheiros do Rio de Janeiro, lembrou àqueles ado-
radores de Lula, que reclamam da ausência de escritura do tri-
plex do Guarujá, que no crime de homicídio, por exemplo, “não
se tem o retrato do momento do crime, mas são as circunstân-
cias, os indícios, que vão compor, tecnicamente, a prova. As-
sim, “circunstância é o que está ‘em torno’, circum stare.”

Outra prioridade
Líder do governo, André Moura
(PSC) fará dobradinha com o senador
Eduardo Amorim: um deles disputará o
governo. Talvez isso explique o “corpo
mole” do líder na aprovação da refor-
ma da Previdência.
Já era hora
O advogado Ricardo Barreto de An-
drade pediu interferência da Justiça
do DF contra as violações aos consu-
midores pelos quiosques de venda de
assinaturas de revistas da editora Glo-
bo, no Aeroporto de Brasília, acusan-
do-os de importunar passageiros e
enganar pessoas humildes.
Oba
Apesar das incertezas, 2018 deve
ser marcado pela consolidação da re-
cuperação econômica que se iniciou
em 2017, com o crescimento do PIB
próximo a 3%, prevê Gessner Oliveira,
colunista da BandNews.
Porsche voador
A Justiça paulista marcou para 7 de
maio o júri de Marcelo Malvios Alves
de Lima, acusado de homicídio doloso
(com intenção) pela morte da advoga-
da Carolina Menezes Cintra Santos,
em julho de 2011. Com seu Porsche, ele
atingiu o carro da vítima, um Tucson,
no Itaim Bibi.

Gim se deu bem
O único ex-parlamentar que
realmente foi beneficiado pela
oitava turma do Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região foi o ex-
senador Gim Argello (PTB-DF ).
A pena dele caiu de 19 anos para
11 anos e 8 meses.

Pensando bem...
...parece que a ficha (suja) ainda
não caiu no PT.

Limpa poderia atingir adversários
como o ex-governador do DF Joa-
quim Roriz, por isso a viabilizou.
O PT se apropriou
Projeto de iniciativa popular, a Fi-
cha Limpa foi relatada pelo deputado
José Eduardo Cardozo (PT-SP), ele
mesmo, o advogado de Dilma.
Não serve mais
Se antes PT & Cia pregavam a Lei
da Ficha Limpa, agora tentam articu-
lar no Congresso e até na Justiça
uma forma de neutralizá-la.
Agressão à Justiça
Críticos do deputado Wadih Da-
mous (PT-RJ) preparam manifes-
tação de vaias contra ele, em voos
próximos para Brasília. Damous,
que aliás é advogado, ofendeu os
magistrados do TRF-4 que conde-
naram Lula, o corrupto, chamando-
os de “pelotão de fuzilamento fas-
c i s ta ”.
Noves fora, nada
O governador Geraldo Alckmin
(PSDB) disse à BandNews, já em
campanha, que “é preciso ter res-
ponsabilidade e inteligência para
cortar gastos”. Tem gente achando
que só precisa de boa tesoura.
Questão de tempo
Segundo a súmula do Tribunal Re-
gional Federal, tão logo sejam consi-
derados vencidos os agravos, come-
çará a execução da pena. Aí Lula se
apresentará à Justiça. Ou a polícia
vai buscar o meliante.

PODER SEM PUDOR
A ditadura da poesia
Nomeado interventor do Amazonas por
Getúlio Vargas, o poeta Álvaro Maia sempre
encontrava tempo para cometer versos.
Mas dava duro. Certo dia, o prefeito de Lá-
brea reclamou do promotor da cidade:

“O senhor precisa demitir o homem. Ele

bebe muito, dá escândalo. Até já ficou nu na beira do rio. E isso não é nada, há
coisa muito pior...”

“É mesmo?”, interessou-se o promotor.
“Além de todos os vexames, ele ainda é poeta!”
“O prefeito foi posto pra fora do gabinete e demitido no mesmo instante”.

A Teoria das Provas
“Várias circunstâncias for-
mam um indício”, ensina Deni -
se Frossard, “várias indícios
formam uma prova. É a Teoria
das Provas”.

É uma ciência
A Teoria das Provas vem do Direito
Romano, milenarmente usada e
aceita. “É uma ciência”, informa a ex-
periente juíza carioca.
Triplex é de Lula
No caso do triplex do Guarujá, a
Teoria das Provas prevaleceu, para
se aceitar a propriedade do imóvel,
de fato, pelo réu condenado Lula.
OAS era laranja
Ficou provado por documentos e
testemunhas, inclusive delatores,
que a OAS atuou como laranja de Lu-
la, mantendo a titularidade do imóvel.
Ficha limpa: os tempos
(e os ladrões) são
o u t ro s
O projeto da Lei da Ficha Limpa só
foi adiante porque os partidos de
“e sque rda” (PT, Psol, PDT etc), no
poder com Lula, vendiam a ideia de
que só havia ladrões na “d i r e i ta ” e se
apropriaram da iniciativa. A lei foi
sancionada pelo então presidente
Lula em 2010. Agora que Lula é
apontado o chefe da quadrilha que
mais roubou o Brasil, para aqueles
partidos a Lei da Ficha Limpa já não é
assim tão importante.
Só serve para os outros
O PT percebeu que a Lei da Ficha

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

