Reportagem Especial

TECNOLOGIA CONTRA O CRIME

Moradores vigiam
ladrões por celular
A família da manicure Scheila

guimos pelo menos identificar
quem pratica o crime”, disse.

Carvalho Escobar, de 46
anos, moradora do bairro
Santos Dumont, em Vila Velha,
aproveita o fim de semana em
frente a televisão para relaxar.
Contudo, ela e o marido estão
atentos a tudo na rua para manter
a tranquilidade em casa.

Por meio de um celular, Scheila
consegue ter acesso as câmeras de
videomonitoramento que ela e ou-
tros moradores instalaram pelo
bairro para vigiar os bandidos.

A manicure explicou que a ideia
surgiu durante a greve dos poli-
ciais militares, em fevereiro do ano
passado. Os moradores do bairro
criaram um grupo no WhatsApp
para trocar informações sobre se-
gurança. Foi no grupo que ela su-
geriu aos moradores que se juntas-
sem para instalar câmeras.

“Meu irmão já tinha uma câmera
no portão da garagem da casa dele.
Fizemos três orçamentos e os mo-
radores aprovaram”, afirmou ela.
Moradores de 20 casas das ruas
Adalgisa Caldeira Leão e Alexan-
drina Martins acertaram a instala-
ção de seis câmeras nessas vias pa-
gando cada um R$ 120. Após cerca
de seis meses do início do monito-
ramento, a manicure relata que a
sensação de segurança melhorou.
“As câmeras não inibem o crime.
Aconteceram situações depois da
instalação. Teve uma moradora que
teve o carro roubado e outra, o ce-
lular. Mas com as câmeras conse-

Scheila revelou que moradores
de ruas próximas também de-
monstraram interesse em partici-
par da iniciativa. Além disso, as câ-
meras devem ser substituídas por
equipamentos mais potentes.

Já na Ilha das Flores, o carretei-
ro Alessandro Ribeiro, 36, preocu-
pado com a insegurança, instalou
duas câmeras para flagrar a ação
de criminosos e compartilha as
imagens com vizinhos.

“Antes de sair de casa, os vizi-
nhos também olham pela câmera
para saber como que está a rua pa-
ra sair em segurança”, disse ele.

No entanto, o advogado Carlos
Daniel Gomes Oliveira alerta que
as câmeras devem proteger o pa-
trimônio de quem a instala.

“Nunca ter uma câmera virada
para a janela de outro morador,
porque invade a intimidade dele e
pode gerar um dano moral ou pro-
cesso cível. Para instalar em postes
precisa de autorização da EDP Es-
celsa”, esclareceu.

“Antes de sair de

também olham pela
câmera para saber como
que está a rua para sair

casa, os vizinhos

em segurança ”

Alessandro Ribeiro, de Ilha das Flores

D I V U LG AÇ ÃO

CAS O
Casa é arrombada
Uma das câmeras instaladas
por moradores no bairro Ilha das
Flores, em Vila Velha, flagrou no
início deste mês, um ladrão ar-
rombando o portão de uma casa
para furtar uma bicicleta.

O crime ocorreu na madruga-
da do dia 6. Nas imagens, é pos-
sível ver o suspeito forçando o
portão por diversas vezes utili-
zando um instrumento até que
finalmente consegue abri-lo. O
ladrão entrou, pegou a bicicleta,
fechou o portão e saiu cami-
nhando carregando o veículo.

Dicas de segurança da PM

Além dos aplicativos que podem
auxiliar em casos de roubo do apa-
relho celular e a mapear a ação de
bandidos, as pessoas podem assu-
mir alguns comportamentos que
vão reduzir as chances delas se
tornarem alvo dos criminosos.

O comandante de Polícia Osten-
siva Especializada, coronel Souza
Reis, explicou que, nos assaltos em
vias públicas, o principal objeto vi-
sado pelos bandidos é o celular.

“É preciso que pessoa evite de-
monstrar que está portando o celu-
lar no ônibus, pontos de ônibus ou
caminhando pela rua, onde muitos
têm o costume de ficar olhando as
redes sociais”, disse ele.

Outra orientação é evitar ruas
desertas e com terrenos baldios,

além de, durante a noite, andar no
meio da calçada, no sentido con-
trário ao fluxo de veículo.

“Importante que as pessoas, ao
chegarem próximo ao portão do
condomínio, ou de casa, prestem
atenção no que está ao redor para
verificar se não tem ninguém em
atitude suspeita. Se suspeitar de
alguém, ela assim que puder deve
acionar o Ciodes-190”, afirmou.

Segundo o coronel, é importante
ter atenção também ao sair de casa
para não ser abordado.

Outra dica é ter contato da com-
panhia da PM que atende a região e
de militares que patrulham a área
ou até mesmo criar um grupo no
WhatsApp. “Auxilia no emprego
do policiamento na região”, disse.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES - 07/01/2018

MORADOR de Santos Dumont mostra celular por onde ele acessa imagens de câmeras instaladas no bairro

Gestão da segurança compartilhada

Especialistas ouvidos pela re-
portagem aprovam o uso de apli-
cativos de celular para inibir a vio-
lência e veem com bons olhos o
que chamaram de gestão da segu-
rança compartilhada pelos pró-
prios moradores.

O especialista em segurança Pa-
trick de Oliveira analisou que, co-
mo as pessoas não têm visto efi-
ciência nas instituições de seguran-
ça, elas mesma têm tomado medi-
das para combater a insegurança.

“Elas sabem que a polícia não
está presente em todos os locais e
o efetivo das Guardas Municipais
ainda são pequenos, por isso aca-
bam tomando medidas próprias
para combater a insegurança”, ob-
servou o especialista.

Apesar de existirem empresas
particulares que fazem a gestão da
segurança, o especialista em inteli-
gência de segurança pública Nízio
do Bem frisou que os aplicativos
democratizaram essa gestão.

Com o celular, por exemplo, é
possível acompanhar em tempo
real imagens de câmeras de segu-
rança que podem ser compartilha-

DAYANA SOUZA/AT

PATRICK destacou a iniciativa de moradores para combater a insegurança

das com outros moradores.

“O morador pode olhar a rua, an-
tes de chegar em casa. Ele abre o
aplicativo e ver como está a rua pa-
ra chegar em casa com tranquilida-
de. A tecnologia tem ajudado. Vejo
como uma boa no sentido da segu-
rança compartilhada”, analisou.

Esses aplicativos pedem autori-

zação a recursos do celular, por is-
so o especialista em Tecnologia da
Informação Eduardo Pinheiro
alertou para a espionagem. “To d o
cuidado é pouco quando se trata
de uma tecnologia que pode te es-
pionar dentro da própria casa ou
por onde você esteja se locomo-
ve n d o ”, afirmou ele.

O R I E N TAÇ Õ ES

Acionar a polícia em casos suspeitos

Vias públicas
> O COMANDANTE de Polícia Ostensi-
va Especializada, coronel Souza
Reis, orienta as pessoas para que
não ostentem e não se distraiam com
celulares em ônibus, pontos de ôni-
bus e nas ruas.

> EVITAR usar joias e relógios de valor

alto, porque podem atrair ladrões.

> JAMAIS reagir a abordagem e, mes-
mo que rastreie o celular roubado,
não ir atrás do bandido, mas acionar
a polícia.

> TRANCAR bicicleta com cadeado.
> CASO SUSPEITE que vai ser aborda-
da, ou que está sendo seguido, entre
numa loja para procurar ajuda.

> ANDAR no meio da calçada e no sen-
tido contrário do fluxo de veículos. À
noite, principalmente, evitar ruas
desertas e com terrenos baldios.

> COBRAR das autoridades limpeza e

LEONE IGLESIAS - 22/05/2017

CORONEL SOUZA REIS: dicas

cercamento de terrenos baldios.
R esidência
> AO CHEGAR perto de casa, prestar
atenção ao redor. Caso tenha alguém
em atitude suspeita, acione a PM.

> I M P O RTA N T E já se aproximar do por-

tão com a chave em mãos.

> AO VIAJAR, evitar deixar a luz acesa.
O melhor é colocar um sistema que li-
gue a iluminação automaticamente
ao fim do dia.

> OUTRA DICA é pedir a um vizinho de
confiança ou síndico, no caso de
condomínios, que recolha a corres-
pondência. O acúmulo é sinal para o
bandido de que a casa está vazia.

> NO ELEVADOR, se desconfiar de al-
gum estranho, deixe que ele aperte o
botão do andar primeiro e selecione
um andar acima do estranho.
C a r ro
> EVITAR ficar parado dentro do carro.
Se tiver que parar, procurar um local
movimentado e com iluminação.

> ATENDER CELULAR em locais segu-

ros e fora do carro.

