22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Maioria tem mais medo de
dependência que da morte

D I V U LG AÇ ÃO

Pesquisa aponta que brasileiros têm pavor de se tornar
dependentes dos outros física, mental ou financeiramente

SÃO PAULOAos 83 anos, a aposentada

Linete de Lima Machado
cuida da casa sozinha. Há
dois meses, virou também cui-
dadora do marido, de 85 anos,
que levou um tombo. “Sinto -me
cansada, mas ainda bem. Meu
maior medo é ficar dependente,
numa cama”.

Linete não está sozinha. A
maioria dos brasileiros não te-
me a morte ou a velhice, mas
tem pavor de se tornar depen-
dente física, mental ou financei-
ramente, mostra pesquisa iné-
dita do Datafolha.

Foram ouvidos 2.732 brasilei-
ros com 16 anos ou mais sobre
assuntos como saúde, sociedade,
família e finanças. Dos entrevis-
tados, 84% têm medo de depen-
der fisicamente de alguém, 83%
temem a dependência mental e
78% a financeira. Mulheres são
as mais medrosas.

O temor faz sentido. Um estu-
do da USP demonstrou que os
paulistanos estão vivendo mais,
porém em piores condições.
Em dez anos, a taxa de incapa-
cidade por doenças em São
Paulo cresceu 78,5% entre os
homens e 39,2% entre as mu-
lheres acima de 60 anos.

Entre 2000 e 2010, essa popu-
lação ganhou, em média, dois
anos a mais de expectativa de
vida, mas perdeu até três de vi-
da saudável.

No total, 71% dos brasileiros
não temem a velhice e 74% não
têm medo da morte. Os homens
são os mais destemidos em am-
bos os temas: 76% contra 67%
delas e 79% contra 69%, respec-

IDOSOS: faixa
dos que têm mais
de 60 anos é a
que menos tem
medo da velhice e
da morte,
segundo estudo

t i va m e n t e.

Na média, os brasileiros querem
viver até os 89 anos. A faixa dos que
têm mais de 60 anos é a que menos
tem medo da velhice e da morte
(80% nos dois casos). O ápice dos
que têm muito medo da velhice
acontece dos 35 aos 44 anos: 11%.
Já em relação ao medo de morrer,
ele decresce com a idade, de 67%
de destemidos entre os mais novos
até 80% entre mais idosos.

“É natural ter medo menor de
algo que já se tem certeza. Sei que
vou morrer, mas não sei se ficarei
inválido, dependendo dos outros”,

diz o geriatra Douglas Crispim.

Os brasileiros com curso supe-
rior são os mais apavorados: 13%
dizem ter muito medo da velhice.
Os mais ricos são ainda mais me-
drosos: 19% dos que ganham aci-
ma de 10 salários mínimos (R$
9.540) têm muito medo de enve-
l h e c e r.

Das três dependências, a finan-
ceira é a que apresenta maior que-
da quando se olham os mais ve-
lhos: 69% dos idosos temem de-
pender de alguém financeira-
mente, contra 78% dos mais jo-
ve n s.

OS NÚMEROS

71%não temem a velhice
74 %
69%

não têm medo da morte

dos idosos temem depender
financeiramente dos outros

Óculos permitem teclar com o olho

Portadores da doença esclerose
lateral amiotrófica — também co-
nhecida pela sigla ELA — s of re m
muito com a falta de mobilidade.
Para quem não tem muito conhe-
cimento sobre a doença, vale lem-
brar que o cientista Stephen
Hawking sofre da patologia.

A doença do consagrado físico
britânico também foi retratada em
seu biográfico filme “A Teoria de
Tud o ”. Hawking é um ótimo
exemplo de como a tecnologia po-
de dar o poder de comunicação
para quem não tem mobilidade.

Outro exemplo é o Eyespeak,
uma câmera especial com óculos
de realidade aumentada. O produ-
to foi desenvolvido pela empresa
portuguesa Lusovu. Uma pequena
câmera grava o olho, localiza a pu-
pila e monitora o sentido para on-

D I V U LG AÇ ÃO

ÓCULOS de
re a l i d a d e
aumentada podem
ajudar portador de
esclerose lateral
amiotrófica, como Stephen
Hawking, a se comunicar

de você está olhando.

Essa câmera é equipada com os
óculos de realidade aumentada,
que por sua vez projeta um tecla-
do virtual. Com o movimento dos
olhos, o paciente é capaz de “te -
clar ” no dispositivo virtual sele-
cionando as letras. Por fim, basta
selecionar “falar ”, que um sinteti-
zador vai reproduzir o que foi es-
c r i t o.

ELA é uma doença degenerativa
que compromete gravemente os

neurônios motores, causando fra-
queza muscular. Com o passar do
tempo, o paciente perde os movi-
mentos e não consegue falar, já
que os músculos do corpo todo são
afetados. No entanto, a pessoa não
perde suas habilidades intelec-
tuais e percebe normalmente tudo
o que acontece ao seu redor.

Cientes de sua condição, mas
sem conseguirem se mover ou se
comunicar, os portadores da ELA
enfrentam um isolamento invo-
luntário. Seja em prol do desenvol-
vimento científico ou para atenuar
essas consequências emocionais, a
tecnologia tem sido crucial nos es-
tudos sobre a doença.

Os recursos tecnológicos são vis-
tos como essenciais para, ao me-
nos, amenizar os efeitos da ELA e
melhorar a qualidade de vida.

Inteligência
artificial vai
adivinhar até
pensamento

A inteligência artificial está
caminhando para outro nível:
ela será capaz de adivinhar o
que a pessoa está prestes a dizer.
E isso já é realidade graças a um
trabalho elaborado por cientis-
tas da Universidade de Michi-
gan, nos Estados Unidos.

Eles desenvolveram um me-
canismo fundamentado no pa-
radigma de Computação de Re-
servatório, que é baseado em
uma rede neural, habilitada ao
processamento de dados varia-
dos. Ela foi concebida a partir
de memristores, dispositivos
eletrônicos que “g rava m ” na
memória algo ou algum padrão
que já aconteceu antes.

A construção de uma rede
neural pode ser compreendida
como os neurônios de um cére-
bro, sendo eles constituídos de
conexões entre nós. Para que
seja capacitada a fazer esse tipo
de predição, ela é geralmente
submetida a um grande número
de perguntas acompanhadas
das respectivas respostas. Com
a conclusão desse treinamento,
também já se torna capaz de re-
conhecer algo que não saiba.

Porém, com o uso de memris-
tores no sistema de computa-
ção, parte considerável desse
processo é excluída, uma vez
que seu reservatório não neces-
sita de treinamento. Assim, para
fazer predições, o próprio re-
servatório se encarrega de sele-
cionar e simplificar dados.

Em seguida, eles são repassa-
dos para uma segunda rede, que
requer apenas treinamentos
com as redes neurais mais sim-
ples. Logo, ela vai processá-los
selecionando aqueles que fo-
rem considerados mais adequa-
dos, até atingir o melhor nível
possível, ou seja, com a menor
possibilidade de erros.

Inicialmente, a rede neural
poderá somente prever pala-
vras e números que ainda serão
escritos em um texto. Nesse ca-
so, os especialistas conseguiram
“treinar ” a rede neural com 88
memristores, atingindo uma al-
ta precisão de 91,1%. Essa quan-
tidade de componentes foi o
mais próximo do ideal, uma vez
que, aumentando essa quanti-
dade para 112 unidades, a taxa
subiria apenas para 91,5%.

D I V U LG AÇ ÃO

REDE NEURAL: t re i n a m e n t o

