2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

BETO MORAIS/AT

A P L I CAT I VO S
1 WhatsApp
Um dos aplica-
tivos mais usados
n o  m u n d o , o
WhatsApp, é usa-
do para criar gru-
pos de moradores
de bairros para
trocar informações sobre segu-
rança, alertando, por exemplo,
sobre a presença de pessoas es-
t ra n h a s .

A atualização mais recente
possibilita ao usuário comparti-
lhar sua localização com um pa-
rente ou amigo para que seus
passos sejam monitorados, caso
esteja em uma zona perigosa.

É gratuito e tem versões para

Android e iOS.

A P L I CAT I VO S
10 Bike Ajuda
Plataforma de-
senvolvida por ci-
clistas para pe-
dalar com segu-
rança pelas ruas
das cidades.

Com o aplicativo é possível
pedir ajuda em casos de roubos
e furtos, acidente e problemas
mecânicos com a bicicleta.

O app é composto por ciclis-
tas que usam a bicicleta como
meio de transporte e lazer, me-
cânicos e voluntários. Neste
aplicativo, as informações
também são alimentadas pe-
los próprios usuários. O down-
load é gratuito e há versões
disponíveis para Android e
i O S.

2 Câmera de
segurança Alfred
O aplicativo
transforma um
celular em desu-
so em uma câme-
ra de vigilância.
As imagens po-
dem ser acompanhadas pelo ce-
lular atual do usuário, basta ins-
talar o app nos dois celulares e
fazer login com a mesma conta.
É possível alterar entre as câ-
meras do aparelho, tirar foto, re-
ceber alerta de movimento de-
tectado e falar com quem estiver
na casa através da câmera. Com
versões para Android e iOS, o
download é gratuito, mas alguns
recursos são pagos.

3 Localizador
familiar e celular
O aplicativo
permite criar cír-
culos de família e
a m i g o s  n o s
quais o usuário
pode comparti-
lhar sua localização e ser ras-
treado pelos membros desses
grupo. É possível também en-
viar mensagens pelo aplicativo
e alertas para ser informado de
quando um membro do grupo
chegar a seu destino.

Em situações de risco, há um
recurso de pânico que pode ser
ativado e realiza ligação, envia
e-mail, SMS ou a localização pa-
ra rastreamento. Disponível pa-
ra Android é gratuito.

4 Crime Maps
É uma rede so-
cial alimentada
pelos usuários
que comparti-
lham informações
sobre locais onde
ocorreram assaltos, sequestros,
homicídios e até mesmo sobre de-
pósito de lixo em ruas usando o GPS
do celular. Também indica onde há
delegacias próximas do usuário.

O objetivo é mapear os locais
mais perigosos e cobrar dos órgãos
de segurança pública trabalho es-
pecífico para cada área. É gratuito e
com versões para Android e iOS.

JUNIOR BARBARIOLI, entre os comerciantes Marina e Bruno, inventou aplicativo para alertar sobre a insegurança

TECNOLOGIA CONTRA O CRIME

Dez aplicativos
contra a violência

Seja por meio de
imagens, alarmes, ou
grupos, celulares são
aliados de moradores
para prevenir e alertar
sobre ação de bandidos

Leone OliveiraO tempo em que os celulares

serviam apenas como for-
ma das pessoas se comuni-
carem por ligações e mensagens
acabou. Na era de aparelhos inteli-
gentes e com alta tecnologia, os
smartphones passaram a ser alia-
dos na prevenção de crimes.
A reportagem de A Tribuna lis -
tou 10 aplicativos que ajudam as
pessoas a se protegerem da violên-
cia. Entre as funções desses apps
estão o mapeamento de áreas on-
de foram registrados crimes, auxí-
lio para que o usuário possa ras-

trear o aparelho caso ele tenha si-
do roubado e até mesmo transfor-
mar um celular já em desuso em
uma câmera de vigilância.

O morador de Jardim Camburi,
o empresário Juninho Barbarioli,
de 34 anos, desenvolveu um apli-
cativo, o Help Comunidade, que
consiste em um botão do pânico.

A ferramenta pode ser usada por
comericantes e também morado-
res em situações de perigo. “O co-
merciante aciona o botão, os vizi-
nhos ficarão sabendo pelo celular e
poderão acionar a polícia. O botão
é para dar velocidade”, disse ele.

Segundo ele, mais de 120 comer-
ciantes já têm o aplicativo que cus-
ta ao usuário R$ 50 por ano.

O casal Marina Cardoso e Bruno
Rodrigues tem um trailler onde
vende churrasquinho no bairro e
possui o aplicativo. “A gente fica
exposto, muito vulnerável. A gente
aderiu ao aplicativo e achamos ba-
cana. É importante se sentir mais
s e g u ro ”, disse Marina.

Quem tem um celular guardado
em casa podem transformá-lo em
uma câmera de vigilância com os
aplicativos “Câmera de Segurança
A l f re d ” e “Salient Eye Motion De-
tector Home”, basta baixar o apli-
cativo nos dois celulares e logar
com a mesma conta de e-mail. No
celular atual, o usuário acompanha
em tempo real as imagens da câme-
ra e recebe alerta de movimentos.
Já o “Segurança Antirroubo”
permite ao dono do celular perdi-
do ou roubado rastrear o aparelho,
tirar foto do bandido e enviá-la ao
dono do celular, além de bloquear o
aparelho remotamente, desativan-
do o botão liga e desliga do celular.
Com o “Localizador Familiar e
Celular ”, o usuário pode monito-
rar sua família em caso de risco e
também ter ajuda a encontrar o ce-
lular em caso de roubo ou perda.

Enquanto que com o “Cri me
Ma ps ” é possível saber quais as
ruas que oferecem mais perigo por
conta de assaltos e outros crimes.

5 Segurança Antirroubo
Com mais de 20 recursos, o aplicativo
ajuda a encontrar o aparelho de telefone
roubado ou perdido.

Uma dessas possibilidades do app é
enviar comandos via SMS de outro apa-
relho para o celular do usuário como tirar foto da câmara
frontal, na tentativa de identificar o ladrão e conseguir a po-
sição do aparelho pelo GPS. Um dos recursos também pos-
sibilita que o dono seja informado sobre novos cartões SIM
inseridos no aparelho e desativa o botão liga e desliga quan-
do o telefone é bloqueado.

O download é gratuito e o aplicativo está disponível para
sistema operacional Android. Contudo, alguns dos recursos
da plataforma são pagos.

6 Botão do pânico
Uma ferramenta de emergência que
pode ser acionada em situações de ris-
co. Esse é o botão do pânico desenvol-
vido pelo morador de Jardim Camburi
Juninho Barbarioli, de 34 anos.

O aplicativo Help Comunidade atende tanto a comercian-
tes, quanto a famílias. Em uma situação de perigo, o comer-
ciante aciona o botão do pânico e os vizinhos vão receber o
alerta com a localização no GPS e poder acionar a polícia.
O aplicativo já atende a mais de 120 comércios e, a partir
desta semana, será expandido para os balneários para dar
mais proteção a quiosques e turistas que curtem férias e o
Carnaval. O custo é R$ 50 por ano e para contratar o apli-
cativo é pelo site www.helpcomunidade.com.br.

9 Sinesp Cidadão
D es e nvol v id o
pela Secretaria
Nacional de Se-
gurança Pública
do Ministério da
Justiça (MJ), a
plataforma permite ao cida-
dão ter acesso a serviços do
MJ, como a consulta de placa
de veículos para saber se pos-
suem restrição de furto e rou-
bo.

Outra opção do aplicativo é a
possibilidade de pesquisar so-
bre mandados de prisão e por
pessoas desaparecidas.

O aplicativo é gratuito e dis-
ponível para todos os dispositi-
vos, tendo mais de 10 milhões
de downloads no Brasil.

8 Salient Eye
Ta m b é m  c a-
paz de transfor-
mar um celular
ou tablet já em
desuso em um
sistema de alar-
me. Ao detectar a
presença de invasores na resi-
dência, por exemplo, é possível
usar o aplicativo para fazer o
celular soar um alarme e enviar
fotos via e-mail ou SMS do as-
saltante. Essas imagens ficam
armazenados no aparelho
atual e podem ajudar na inves-
tigação do crime.

O download é gratuito, porém
alguns recursos do aplicativo
são pagos. O App está disponível
para Android.

7 Cerberus
a n t i r ro u b o
Auxilia o dono
do celular na re-
cuperaçã o do
aparelho em ca-
sos de roubo e
perda com opções de bloquear o
celular com um código e tirar fo-
tos ou gravar vídeos para ajudar
a identificar o ladrão. Caso as
tentativas de reaver o aparelho
de volta falhem, é possível apa-
gar todos os dados do aparelho.
Pode ser experimentado de
graça por uma semana, depois é
preciso obter uma licença paga.

