6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

PAULO PINHEIRO:
“A restinga é como uma mata que protege a praia”

FÁBIO NUNES/AT

Novo visual na orla de Camburi

Projeto da prefeitura prevê, na maior praia da
Capital, o plantio de 200 novos coqueiros e a
ampliação da área de restinga para evitar erosão
samos em algo como 200 coquei-
ros, cerca de 20 em ilhas a cada
500 metros”, explicou o secretário
de Meio Ambiente da capital, Luiz
Emanuel Zouain.

A orla de Camburi, em Vitó-

ria, deve ganhar cerca de
200 coqueiros e ainda mais
restingas. Essa é a previsão para o
novo projeto de paisagismo.

Luiz Fernando Brumana

O esquema de plantio ainda não
está pronto, assim como a previsão
de investimento. Mas ele explicou
que a questão dos coqueiros é uma
demanda interna do próprio poder

“Não vamos colocar a exaustão e
não haverá supressão de árvores.
Estamos fazendo um estudo. Pen-

executivo, que pretende criar um
plano para arborizar a Praia de
Camburi e plantar mais espécies.
“Um paisagismo atrelada à arbori-
zação é o melhor cenário para a ci-
dade”, afirmou.

Fora os coqueiros, Camburi
também vai ganhar mais áreas de
restinga. Ela é um forma eficiente
de conter a erosão, evitar que as
areias voem em direção ao asfalto,
além de ser o ponto de parada de
diversas aves migratórias, forman-
do um ecossistema.

“Aquela área é muito dinâmica e

o mar pode reclamar. Já tivemos
erosões fortes na praia. É um am-
biente sujeito a isso. A restinga é
como uma mata que protege a
p ra i a ”, explicou o coordenador do
Monitoramento Costeiro e Ecos-
sistemas de Vitória Paulo Pinheiro
Ro d r i g u e s.

C O M P E N SAÇÃO

Além disso, a intenção da prefei-
tura é compensar a retirada de ár-
vores que ocorreu por causa da
construção do novo aeroporto de
Vi t ó r i a .

“Foi um Termo de Compromis-
so Ambiental para compensar a
retirada da Mata de Atlântica feita
pela Infraero nas obras do aero-
porto. Isso vai criar um grande
cinturão verde pela orla de Vitó-
ria”, explicou o secretário Zouain.
Já para parte mais ao norte da
orla, outro Termo de Compensa-
ção Ambiental foi assinado com a
empresa Vale para retirar o miné-
rio e promover a renovação das
areias. No local, serão construídos
o Parque Costeiro e o Parque Zé da
Bola.

Cinquenta mil árvores
plantadas até 2020

que da Fonte Grande no Vale de
Mu l e m b á

Indagado se há alguma prefe-
rência por espécies frutíferas,
Zouain explicou que algumas de-
las não são indicadas para o am-
biente urbano.

“Plantar uma mangueira, por
exemplo, é complicado porque po-
de cair sobre os carros. Aí, quem
vai pagar? A gente tem que ter
muito cuidado. Há outras espé-
cies, como o ipê branco, ipê amare-
lo e a pata de vaca”, afirmou o se-
c re t á r i o.

LEONARDO BICALHO - 27/07/2011

A meta já foi traçada e a intenção
da Prefeitura de Vitória é conse-
guir plantar até 50 mil árvores até
2020. “Queremos transformar Vi-
tória na capital mais arborizada do
B ra si l ”, afirmou o secretário de
Meio Ambiente da capital, Luiz
Emanuel Zouain.

“Na verdade, temos uma meta
de plantar 36 mil árvores em Vitó-
ria e deve chegar a isso no final do
ano. Mas vamos plantar mais até
2020”, explicou.

Até agora já foram plantadas
cerca de 33 mil árvores. Todas são
georeferenciadas e qualquer pes-
soa pode saber qual a espécie e on-
de está localizada na ilha.

Na cidade, há um decreto que
determina que o poder público é
obrigado a compensar a retirada
de qualquer espécie de árvore com
a plantação de outras duas espé-
c i e s.

“Nas obras da Avenida Leitão da
Silva, foram retiradas 16 árvores.
Quando a vida estiver concluídas,
vamos replantar 32”, garantiu o se-
c re t á r i o.

PA R Q U ES

Há também a proposta de am-
pliar a quantidade de plantas nas
unidades de conservação do Par-

ZO UA I N : critério com as espécies

