Co n c u r so s
Vagas abertas em 5 prefeituras

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

São chances em Vila
Velha, Viana, Alfredo
Chaves, Ecoporanga
e Castelo, com
salários que podem
chegar a R$ 8.805

Fernando BianchiCinco prefeituras do Espírito

Santo vão realizar seleções
para contratar profissionais
temporários ou efetivos de todos
os níveis de escolaridade.

São 166 chances para atuação
em Vila Velha, Viana, Alfredo Cha-
ves, Ecoporanga e Castelo, e os sa-
lários podem chegar a R$ 8.805.

A Prefeitura de Vila Velha vai
contratar médicos temporários de
diversas especialidades. As chan-
ces são para formação de cadastro
de reserva, com remunerações de
até R$ 8.805.

As inscrições serão recebidas
exclusivamente pela internet, no
endereço eletrônico www.vilave-
lha.es.gov.br, até 8 de fevereiro.

Já a Prefeitura de Viana realiza-
rá processo seletivo simplificado
com oportunidades para todos os
níveis de escolaridade.

São oferecidas 12 vagas para fun-
ções como assistente social, edu-
cador físico, nutricionista, psicólo-
go, terapeuta ocupacional, educa-
dor social, oficial administrativo e
auxiliar de serviços gerais, entre
outras. Os salários chegam a
R$ 1.623.

As inscrições se encerram ao
meio-dia de hoje e devem ser fei-
tas pela internet, no endereço ele-
trônico www.viana.es.gov.br.

Em Alfredo Chaves, na região
Serrana do Estado, a prefeitura
abriu inscrições em processo sele-

tivo para o cargo de agente comu-
nitário de saúde. A remuneração é
de R$ 1.014.

São oferecidas 33 vagas com exi-
gência de ensino médio completo,
além de residir na área de abran-
gência da unidade de saúde cor-
re s p o n d e n t e.

As inscrições podem ser feitas
até 7 de fevereiro, na Unidade Bá-
sica de Saúde Maria da Penha Fon-
seca.

Na região Noroeste do Estado, a
Prefeitura de Ecoporanga abriu
concurso público com 86 vagas e
remunerações de até R$ 1.979.

As chances são para funções co-
mo motorista, operador de máqui-
nas, berçarista, auxiliar adminis-
trativo, auxiliar de consultório
dentário, técnico em Meio Am-
biente e contador, entre outras.

As inscrições podem ser feitas
até 12 de fevereiro, no site
w w w. i n st i t u t o i b d o.c o m . b r.

Em Castelo, a prefeitura oferece
35 chances em processo seletivo
para todos os níveis de escolarida-
de e salários de até R$ 2.744.

As inscrições estarão abertas até
a próxima quarta-feira e devem
ser feitas pessoalmente na sede da
Secretaria de Assistência Social,
localizada na rua Carlos Lomba,
número 233.

OS NÚMEROS

166vagas são oferecidas em cinco
86 vagas

prefeituras do Estado

são ofertadas pela
Prefeitura de Ecoporanga

THIAGO COUTINHO - 06/02/2015

PREFEITURA DE VILA VELHA está com seleção para contratar médicos temporários de diversas especialidades

S E L EÇ Õ ES

Oportunidades para todos os níveis

Vila Velha
> SELEÇÃO de médicos temporários de
diversas especialidades para cadas-
tro de reserva.

> SALÁRIOS: até R$ 8.805.
> INSCRIÇÕES: até 8 de fevereiro.
Viana
> PROCESSO SELETIVO com chances
para todos os níveis de escolarida-
de.

> VAGAS: 12 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 1.623.

> INSCRIÇÕES: até o meio-dia de hoje.
Alfredo Chaves
> PROCESSO seletivo para o cargo de

agente comunitário de saúde.

> VAG AS : 33 oportunidades.
> SALÁRIO: R$ 1.104.
> INSCRIÇÕES: até 7 de fevereiro.
Ec o p o ra n ga
> PREFEITURA realizará concurso pú-
blico para contratar servidores efe-
t i vo s .

> VAGAS: 86 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 1.979.
> INSCRIÇÕES: até 12 de fevereiro.
Castelo
> PREFEITURA seleciona profissionais

de todos os níveis de escolaridade.

> VAGAS: 35 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 2.744.
> INSCRIÇÕES: até a próxima quarta-

f e i ra .

Fonte: Ed i ta i s

Duas mil chances na Polícia
Militar do Distrito Federal

A Polícia Militar do Distrito Fe-
deral (PM-DF) divulgou edital de
novo concurso público para o Cur-
so de Formação de Praças.

São oferecidas 500 vagas ime-
diatas e outras 1.500 de cadastro
de reserva, com exigência de curso
superior completo e menos de 30
anos de idade.

A remuneração é de R$ 4.119 du-
rante o curso de formação. Já na
função de soldado, o salário sobe
para R$ 5.245.

O Instituto Americano de De-
senvolvimento (Iades) é o organi-
zador. A seleção contará com pro-

D I V U LG AÇ ÃO

POLÍCIA Militar do Distrito Federal

vas objetivas e discursivas de co-
nhecimentos, que serão aplicadas
no dia 6 de maio. Os locais de pro-
vas serão divulgados no dia 25 de
abril.

Haverá, ainda, testes de aptidão
física, exames biométricos e avalia-
ção médica, além de avaliação psi-
cológica, sindicância da vida pre-
gressa e prova de títulos, entre ou-
tras etapas.

As inscrições podem ser feitas
entre os dias 25 de fevereiro e 4 de
abril. A taxa para participar da se-
leção da Polícia Militar é de
R$ 80.

Processo seletivo para
professores na Bahia

O Instituto Federal de Educa-
ção, Ciência e Tecnologia da Bahia
(IFBA) vai realizar processo seleti-
vo simplificado para contratar
professores temporários.

O edital oferece quatro vagas,
com remunerações de R$ 3.117,
com acréscimo de auxílio-alimen-
tação de R$ 458.

As chances são para as áreas de
Física, Química, Pedagogia e En-
genharia de Minas.

O processo seletivo contará com
prova de desempenho didático e
avaliação de títulos. O prazo de va-
lidade do processo seletivo simpli-
ficado será de um ano, podendo

D I V U LG AÇ ÃO

I N ST I T U TO Federal da Bahia: vagas

ser prorrogado por igual período.
As inscrições podem ser feitas
no endereço eletrônico www.jaco-
bina.ifba.edu.br, até 17 de feverei-
r o.

