18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Último dia de inscrição
ao Ministério Público

AGÊNCIA ESTADO - 13/12/2017

Hoje é o último dia para que os
que pretendem disputar a elei-
ção para chefe do Ministério Pú-
blico Estadual (MP-ES) regis-
trem suas inscrições.

Até o momento, estão confir-
mados na disputa o ouvidor-ge-
ral do MP-ES e procurador de
Justiça Alexandre Guimarães, o
subprocurador-geral do MP-ES,
Eder Pontes, e o promotor Mar-
cello Queiroz.

Eder já esteve por duas vezes à
frente do MP-ES — de 2012 a
2014 e de 2014 a 2016. Em seu lu-
gar, assumiu a atual procurado-
ra-geral, Elda Márcia Moraes
Spedo, apoiada por seu anteces-
sor, que agora busca o retorno ao
comando do órgão, visto que El-
da não demonstrou interesse em
continuar no posto.

Em entrevista concedida no
último dia 24, o subprocurador-
geral afirmou que se Elda Spedo
fosse se candidatar, ele não iria
disputar contra ela.

Já Marcello concorreu na elei-

THIAGO COUTINHO - 02/08/2015

MP : eleição no dia 23 de março

ção passada. Na ocasião, ele che-
gou a ser um dos indicados na lis-
ta tríplice, mas perdeu a disputa
para Elda Spedo, atual procura-
dora-geral de Justiça.

A lista tríplice é composta pe-
los candidatos mais votados na
eleição marcada para o dia 23 de
março. A relação é encaminhada
ao governador do Espírito Santo,
Paulo Hartung (PMDB), que é o
responsável por escolher o novo
chefe do Ministério Público para
o biênio 2018-2020.

A cerimônia de posse está
marcada para o dia 2 de maio, às
17 horas. Outros possíveis candi-
datos foram procurados ontem,
mas não atenderam as ligações
da reportagem.

SAIBA MAIS
Eleição no MP-ES
> A ELEIÇÃO está marcada para o dia
23 de março, e vai acontecer das 9
às 17 horas.

> A VOTAÇÃOvai ser feita por meio de
um sistema informatizado de voto
a distância.

> OS MEMBROS do MP-ES podem
votar em até três candidatos que
vão compor uma lista tríplice.

> FORMADA A LISTA, caberá ao go-
vernador Paulo Hartung (PMDB)
decidir quem será o novo procura-
dor -geral.

> A POSSE do escolhido já está mar-
cada para o dia 2 de maio, às 17 ho-
ra s .

> QUEM FOR ELEITO ficará no co-
mando do MP-ES por dois anos,
até maio de 2020.

Marina Silva ataca
o “rouba mas faz”

Pré-candidata à Presidência da
República pela Rede Sustentabi-
lidade, a ex-ministra Marina Sil-
va criticou o que chamou de “ati -
tude do rouba, mas faz”.

Atualmente, segundo ela, essa
questão foi ampliada para o
“rouba, mas é de esquerda, rou-
ba, mas é de direita, rouba, mas
está fazendo reformas”.

Questionada sobre a condena-
ção, em segunda instância, do ex-
presidente Lula, de quem foi mi-
nistra do Meio Ambiente entre
2003 e 2008, e a possibilidade de
o ex-chefe ter sua candidatura
registrada na disputa presiden-

cial de 2018, ainda que seja preso,
Marina disse que a situação exi-
ge dos líderes políticos e da so-
ciedade em geral “respeito às
i n st i t u i ç õ e s ”.

“A minha posição sempre foi
de defesa das investigações, sem-
pre dizendo que as pessoas só se-
rão culpadas depois do veredicto,
com base nos autos, que devem
ser dados técnicos e, obviamente,
cabendo a todos respeitá-lo”.

A pré-candidata Marina é
apontada como uma das benefi-
ciárias de eventual ausência de
Lula na disputa eleitoral deste
a n o.

RODRIGO GAVINI - 15/09/2017

MARINA é
apontada como
uma das
beneficiárias
de eventual
ausência de
Lula na disputa
e l e i t o ra l
deste ano

CONGRESSO aprovou fundo eleitoral bilionário que pode favorecer as cúpulas partidárias na eleição de outubro

Mais dinheiro para
financiar campanhas

Dos 32 partidos que
participaram da eleição
de 2014, 21 terão mais
recursos agora do que
quando o financiamento
era feito por empresas

B R AS Í L I AA criação de um fundo eleito-

ral bilionário com dinheiro
público para bancar campa-
nhas vai possibilitar que as dire-
ções partidárias de 21 das 32 le-
gendas que participaram da elei-
ção de 2014 tenham mais dinheiro
no caixa de seus diretórios este
ano na comparação com o que ti-
veram na época, quando a doação
de empresas ainda era permitida.
A lista é composta por partidos
médios e pequenos. Entre eles, o

PRB receberá a maior diferença: R$
56,8 milhões a mais em 2018 —, se-
guido pelo PDT (R$ 53,9 milhões a
mais) e o PR (R$ 36,2 milhões).

Já partidos maiores, como PT,
PMDB e PSDB, mesmo ficando
com a mais significativa fatia do bo-
lo do fundo eleitoral, levarão des-
vantagem em relação ao que rece-
beram em 2014 — a eleição mais ca-
ra da história, segundo os dados da
ONG Transparência Brasil (cerca de
R$ 5 bilhões em valores da época).
Os números reforçam a análise
de que a reforma política aprovada
no ano passado favoreceu as cúpu-
las partidárias, que terão ainda
mais poder sobre as candidaturas.
Isso porque, pelas regras, num ce-
nário geral de menos recursos para
as campanhas, caberá à comissão
executiva de cada partido definir
como será a divisão interna do fun-
do eleitoral entre seus candidatos.

O levantamento feito pela repor-

tagem, com base nos registros do
Tribunal Superior Eleitoral (TSE),
compara apenas as doações feitas
em 2014 aos partidos com o fundo
eleitoral, sem computar recursos
enviados diretamente para os can-
didatos. Os valores foram corrigi-
dos pela inflação do período.

Quando somadas todas as doa-
ções eleitorais, inclusive as que fo-
ram diretamente aos candidatos, o
número de partidos que terão
mais recursos neste ano cai para
cinco: PRB, Podemos (ex-PTN),
PSOL, PCB e PCO.

Embora admita que as grandes
legendas ainda continuam com
uma vasta vantagem em relação
aos demais, o diretor executivo da
Transparência Brasil, Manoel Gal-
dino, afirmou que o financiamento
público eleitoral deverá reduzir o
“ab ismo ” que sempre existiu em
relação aos valores disponíveis pa-
ra as campanhas.

Nome social para transexual

O Ministério Público Eleitoral
encaminha hoje ao Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) parecer favo-
rável a que mulheres e homens
transgêneros candidatos sejam re-
gistrados na cota dos partidos pelo
gênero que escolheram. A partir
do parecer, o MPE indica que ape-
nas o nome social do candidato se-
ja divulgado publicamente.

Apesar de o nome social não
substituir o do registro civil para
fins eleitorais, o civil deverá ser
utilizado, segundo o MPE, apenas
para fins administrativos internos.
“Seu emprego se dará apenas
quando estritamente necessário
ao atendimento do interesse pú-
blico e à salvaguarda de direitos de
t e rc e i ro s ”, afirma o parecer.

A manifestação, assinada pelo
vice-procurador-geral eleitoral,

Humberto Jacques, responde a
uma consulta da senadora Fátima
Bezerra (PT-RN) ao TSE.

A Corte Eleitoral deve votar a
questão até 5 de março, quando se
encerra o prazo de edição das re-
soluções para o pleito de 2018.

D I V U LG AÇ ÃO

SENADORA Fátima Bezerra: consulta

Fim do recesso
é na sexta, mas
Congresso só
volta 2ª feira

Apesar de o fim do recesso par-
lamentar ser na próxima sexta-fei-
ra, os deputados e senadores de-
vem retornar a Brasília apenas na
segunda-feira da próxima semana,
quando haverá a sessão solene de
início dos trabalhos. O motivo é a
impossibilidade regimental de ha-
ver, no mesmo dia da abertura, vo-
tações na Câmara e no Senado.

Como 2 de fevereiro deste ano,
data constitucional para fim do re-
cesso de deputados e senadores,
cairá numa sexta, a Secretaria-Geral
da Mesa do Senado decidiu prorro-
gar o início oficial do ano parlamen-
tar para a semana seguinte.

