12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Países vão criar lei para
punir assédio no trabalho

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

A n a m at ra
questiona
fixação de
va l o re s

A Associação dos Magistrados
da Justiça do Trabalho (Anama-
tra) ajuizou no Supremo Tribunal
Federal (STF) uma Ação Direta de
Inconstitucionalidade com pedido
de medida cautelar contra disposi-
tivos da Consolidação das Leis do
Trabalho (CLT).

Os alvos são os pontos que foram
alterados pela reforma trabalhista
— que entrou em vigor em novem-
bro do ano passado — e, depois,
pela edição de Medida Provisória
(MP) do governo federal.

Os dispositivos que estão sendo
questionados pelo órgão estabele-
cem limites para a fixação de valo-
res em indenizações por danos
morais decorrentes da relação de
t ra b a l h o.

Para a entidade, a legislação não
tem a competência para impor
uma limitação ao Judiciário para a
fixação desse tipo de indenização.
A argumentação é que essa deci-
são pode até mesmo limitar o pró-
prio exercício da jurisdição traba-
l h i st a .

S U S P E N SÃO

A Anamatra pede, liminarmen-
te, a suspensão dos incisos I a IV
do parágrafo 1.º do artigo 223-G da
CLT, com a redação dada pela Lei
13.467/2017 e também pela MP
8 0 8/ 2 0 1 7.

No mérito, pede a procedência
da ação para declarar a inconstitu-
cionalidade dos mesmos dispositi-
vos. O relator do caso é o ministro
Gilmar Mendes.

A Anamatra sustentou que, nos
termos da nova legislação traba-
lhista, o Judiciário fica impedido
de fixar uma indenização superior
à efetivamente devida para repa-
rar o dano moral causado ao traba-
l h a d o r.

Com a redação dada pela MP do
governo, a ofensa ao princípio da
isonomia foi afastada, segundo a
A n a m a t ra .

“Na medida em que a base de
cálculo passou a ser o valor do li-
mite máximo dos benefícios do
Regime Geral de Previdência, im-
plicando em aumento significativo
do valor das indenizações aos tra-
balhadores de menor renda”, diz a
e n t i d a d e.

PIONEIRISMO

KADIDJA FERNANDES — 10/01/2018

Condenação
A Justiça do Trabalho do Espí-
rito Santo é pioneira no País em
decisões envolvendo ações que
tratam de assédio moral no am-
biente de trabalho.

Isso porque a hoje desembar-
gadora do Tribunal Regional do
Trabalho do Estado (TRT-ES), Sô-
nia Dionísio, foi a primeira magis-
trada do País a condenar uma em-
presa a indenizar um funcionário
por assédio moral, em decisão
proferida em 2002.

“Na época, o funcionário alegou
que estava sendo submetido a
condições humilhantes no traba-
lho. Chegaram a colocá-lo para
trabalhar embaixo de uma esca-
da. Apliquei uma condenação que
era inédita até na América Latina.
O assédio moral deixa o trabalha-
dor doente, e é muito prejudicial”,
afirmou Sônia.

Ganhos ao trabalhador e à Justiça

A criação de parâmetros inter-
nacionais para tratar casos de vio-
lência no trabalho traz ganhos pa-
ra a Justiça e para o trabalhador,
segundo juristas.

De acordo com o juiz da 3ª Vara
do Trabalho de Vitória, Marcelo
Tolomei Teixeira, a legislação bra-
sileira já tipifica crimes como assé-
dio sexual e moral no ambiente de
trabalho, mas ainda falta conscien-
tização social sobre o tema — es -
pecialmente em relação à violên-
cia contra a mulher.

“Um tratado internacional seria
bem-vindo. A legislação brasileira,
de uma certa forma, atende a esse
fenômeno. Mas, o problema é que
temos uma sociedade machista,
criada no preconceito, algo que
vem até do trabalho escravo, onde

THIAGO COUTINHO - 12/09/2017

TOLOMEI: “Tratado é bem-vindo”

era normal a escrava ser constran-
gida”, afirmou o magistrado.

Ele completou: “Essa consciên-
cia tem se desenvolvido, até pela
atuação muito ativa da Justiça do
Trabalho. Temos de criar essa cul-
tura, e a Justiça está sempre aberta
para atender”.

O advogado do Trabalho Carlos
Eduardo Amaral de Souza afir-
mou que o assédio sexual ataca a
dignidade humana e independe do
gênero da vítima. Ele também
concorda que, no Brasil, o proble-
ma é muito mais cultural.

“Muitas vezes, a pessoa pratica
sem nem saber que aquilo pode
ser configurado como assédio. É
preciso muito mais campanhas de
conscientização dentro das em-
p re s a s ”, disse.

E N T E N DA

Conscientização em empresas

Convenção internacional
> L I D E R A DAS pela Organização Inter-
nacional do Trabalho (OIT), autori-
dades de vários países do mundo
querem estabelecer, a partir de con-
venção, novas regras de punição
contra a violência no trabalho.

Fo n t e : OIT e especialistas consultados.

> PELA PRIMEIRA VEZ, o assédio se-
xual — principalmente contra mu-
lheres — no ambiente de trabalho
estará em pauta, motivado por acon-
tecimentos recentes de grande re-
percussão mundial, como as denún-
cias em Hollywood.

B ra s i l
> ES P EC I A L I STAS em Direito do Traba-
lho afirmam que, apesar de o assédio
sexual ser tipificado como crime no
País, é necessário ter mais campa-
nhas de conscientização sobre o te-
ma dentro das empresas.

GILMAR MENDES é o relator

Objetivo é ter uma
convenção com regras
de punição sobre
violência. Organização
Internacional do
Trabalho está à frente

Caio Miranda

Fernando BianchiGovernos de todo o mundo

vão negociar uma nova con-
venção internacional para
estabelecer regras de punição so-
bre a violência no trabalho, além
de obrigações para estados e em-
pregadores diante de denúncias
sobre situações como assédio mo-
ral e sexual.

A Organização Internacional do
Trabalho (OIT) está à frente da
iniciativa e estima que o novo tra-
tado poderá estar concluído em
2019. Ele incluirá todos os tipos de
agressões contra qualquer empre-
g a d o.

O abuso nos locais de trabalho e
o problema de assédio contra mu-
lheres estarão pela primeira vez
i n c l u í d o s.

No cenário internacional exis-
tem convenções que são apenas
cartas de intenção, enquanto ou-
tras são obrigações legais que um
governo assume quando ratifica o
m e c a n i s m o.

Diante de uma pressão interna-
cional cada vez maior, o comitê
executivo da OIT optou por iniciar
o processo para negociar um trata-
do que tenha poder de lei.

“Essa é a primeira vez que se
tentará tratar do tema de uma for-
ma legal e isso é muito importan-
t e”, afirmou Guy Ryder, diretor-
geral da OIT.

“Foi decidido que, quando nos
referimos à violência no trabalho,
trataremos de um conceito muito
amplo e que inclui violência, mas
também assédio e a situação de
pessoas que não se sintam confor-
táveis no emprego por algum tipo
de ameaça”, explicou ele.

Situações como as recentes de-
núncias de assédio sexual ocorri-
das em Hollywood — centro da
produção cinematográfica dos Es-
tados Unidos — impulsionaram a
OIT a propor a criação das regras
internacionais de proteção ao tra-
b a l h a d o r.

“O que tem ocorrido ultima-
mente revela que o lugar de traba-
lho pode ser bem hostil para as
m u lh e res ”, indicou o diretor da
o rg a n i z a ç ã o.

E completou: “Todos sabíamos,
mas acredito que seja bom que to-
dos estejamos comprometidos em
resolver essa situação”.

Os termos do acordo ainda terão
de ser debatidos, assim como as
obrigações dos estados e dos em-
p re g a d o re s.

