VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A CANTORA Edy Alves (foto) é
presença confirmada no culto
de ação de graças e solenidade
de posse do presidente e da no-
va diretoria da Convenção das
Assembleias de Deus no Estado
do Espírito Santo e Outros (CA-
DEESO) hoje, às 19 horas, na As-
sembleia de Deus em São Tor-
quato. Praça Getúlio Vargas,
São Torquato, Vila Velha.

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Curso para
entender a
Palavra de Deus

O Seminário Kerygma
Ministerial, promovido
pela Igreja Evangélica
Resgate, começa no
próximo dia 19 e está
com inscrições abertas

Estão abertas as inscrições

para o Seminário Kerygma
Ministerial, um curso livre
e interdenominacional. As aulas
começam no próximo dia 19.

“São professores guiados pela
Palavra de Deus à luz do Espírito
Santo, o que proporciona aos alu-
nos a renovação da mente e o des-
pertar da esperança do chama-
do”, afirmam os coordenadores.
O objetivo do seminário é ensi-
nar a Palavra a partir do estudo
unicamente da Bíblia, a fim de
que o cristão se torne um conhe-
cedor, de fato, da Palavra e que a
maneje bem.

Ele se destina a todos os cris-

tãos que têm fome e sede da Pala-
vra de Deus e que sabem que são
chamados pelo Senhor para se
juntar a Ele em Sua obra.

Os professores vêm de vários
estados do Brasil, a maioria com
formação pelo Seminário Teoló-
gico Carisma, da Igreja Batista da
Lagoinha, em Belo Horizonte.
Entre os professores estão Rafael
Jesus e Drummond Lacerda.

Dentre os objetivos principais
está promover a unificação do
entendimento da Palavra de
Deus na igreja fiel, preparando
cada pessoa para transformar co-
munidades através da unção e da
ativação dos dons espirituais e ta-
l e n t o s.

As aulas ocorrem duas vezes
por semana, no período da ma-
nhã ou da noite. O curso é dividi-
do em módulos e os alunos po-
dem começar em qualquer mó-
dulo, desde que autorizados pela
direção do curso, quando a maté-
ria não tiver pré-requisito.

A cada dois anos, tempo de du-

DRUMMOND LACERDA é um dos professores do Kerygma Ministerial

ração do curso completo, haverá
formatura com diploma de con-
clusão para os alunos que preen-
cherem os requisitos necessários à
sua formação (média de notas, tra-
balhos, frequência).

Aos que desejam apenas partici-
par de alguns módulos ou do curso
inteiro sem preencher os requisi-
tos estabelecidos para a diploma-
ção, poderão fazê-lo, entretanto

não receberão o certificado de
c o n c l u s ã o.

As aulas são ministradas na sede
da Igreja Evangélica Resgate, si-
tuada na rua Dom Jorge de Mene-
zes, 400, Praia da Costa, em Vila
Ve l h a .

As inscrições podem ser feitas
no site www.kerygmaministe-
rial.com.br ou pelo telefone 3062-
9 9 6 8.

D I V U LG AÇ ÃO

Vanessa Moraes está de volta
Quem acompanhou a música gospel no final dos
anos 90 lembrará da breve e expressiva passagem
de Vanessa Moraes pelo cenário. Vanessa impres-
sionou pela aceitação instantânea do público e se
tornou uma das maiores vendedoras de discos.

Após o lançamento do segundo trabalho, ela dei-
xou de se apresentar nas igrejas e nos eventos e só
agora, 17 anos depois, decidiu retomar o ministério
e aceitar os primeiros convites. “Hoje eu sinto Deus
me convidando para retomar”, comenta Vanessa,
que prepara uma compilação para a retomada.

Estratégia de Deus
O pastor Sirley Vieira, da igreja
Assembleia de Deus, Ministério
Projeto de Deus, convida a todos
para participarem da campanha
“Estratégia de Deus”, que aconte-
cerá sempre às quintas-feiras, às
19h30. Já aos domingos, às 19h15, é
realizado o abençoado culto da fa-
mília.

A igreja fica na rua Campos, 12,
Porto Novo, Cariacica, perto do
colégio Estelita Ramos.

Curando as feridas
A Primeira Igreja Batista da Praia da
Costa está promovendo o programa
“Celebrando a Recuperação. Deus po-
de curar suas feridas e libertar”.

Trata-se de um ministério centrado
em Jesus Cristo que usa 12 passos e
oito princípios bíblicos para promover
a recuperação de pessoas. As reu-
niões acontecem às quintas-feiras, a
partir das 19h, no templo da Primeira
Igreja Batista da Praia da Costa, em Vi-
la Velha. Informações: 3329-4080.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Treinamento com Chrystian Shankar
Essa é para anotar na agenda! O padre Chrystian
Shankar promove, entre os dias 4 e 6 de maio, em Ca-
choeiro, o treinamento Life Coaching.

O investimento é de R$ 1.100,00 e, neste valor, estão
as refeições, apostilas, materiais para o treinamento e
o certificado de conclusão. Informações e reservas:
(28) 99298 7192 .

Festa para Nossa Senhora dos
Navegantes em Vitória
A Igreja Nossa Senhora dos Navegantes, na Ilha do
Príncipe, em Vitória, está em festa! Começa amanhã,
às 19h30, o tríduo em homenagem à padroeira. O tema
do primeiro dia, que terá missa presidida pelo padre
Moacir Mozer, é “A Igreja em Oração Unida a Maria
Mãe de Jesus”.

Quarta-feira, quem celebra a missa é o padre Rena-
to Criste, com o tema “Com Maria Queremos ser Dis-
cípulos de Jesus”. Quinta-feira, o padre Jorge Cam-
pos fala sobre “Abandonar-se ao Amor nos Braços de
Ma r i a ”.Na sexta-feira haverá missa às 19h30, com o
padre Marcelo Margon (foto), responsável pela co-
munidade. E no domingo, às 19 horas, procissão após
missa festiva presidida também pelo padre Margon.

D I V U LG AÇ ÃO

A PALAVRA“Temei ao Senhor e servi-o

cousas vos fez”

fielmente de todo o vosso

coração; pois vede quão grandiosas

1 SAMUEL 12:24

* * *

“AS BEM-AVENTURANÇASe
a Nossa Evolução Espiritual” é o
tema da palestra de hoje, minis-
trada por Dalton Valentim Vas-
salo, no Centro Espírita Henri-
que José de Mello, às 20 horas.
Fica na rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A IGREJA do Evangelho Pleno,
juntamente com o Instituto de
Coaching Cristão, vai promover
o treinamento de Coaching Pro-
fissional nos meses de fevereiro
e março. Mais informações:
3337-7 318.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

O CANTOR capixaba Northon
Oliveira (foto) está lançando seu
primeiro álbum, chamado “Te u
Senhor ”. Já está disponível no
YouTube e em breve em todas as
plataformas digitais.
* * *

O PASTOR  Paulo Castello é
quem encerra hoje, às 20 horas,
a Escola de Férias do Centro Mi-
nisterial El Shamah. A aula será
na Igreja Viva, Praia da Costa,
Vila Velha. A Escola de Férias ca-
pacitou e direcionou todos
aqueles que estão à serviço do
Reino de Deus através da músi-
ca e do ensino. Informações:
99256 -6767.

