VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

FIM DO CASAMENTO

Estado tem 12 mil
divórcios em um ano

Questões financeiras,
a criação dos filhos e a
falta de diálogo estão
entre os motivos que
levaram casamentos a
terminar em 2017

Luciana Pimentel

Incompatibilidade de gênios, di-

vergência na criação dos filhos
e até questões financeiras po-
dem criar um abismo entre os ca-
sais e pôr um fim em relaciona-
mentos estáveis e duradouros.

No Espírito Santo, 11.738 casais
se divorciaram até novembro do
ano passado, segundo o Sindicato
dos Notários e Registradores do
Estado do Espírito Santo (Sino-
reg). Seguindo a média dos anos
anteriores, a conta será de mais de
12 mil divórcios em 2017.

sa possibilidade do divórcio ser
feito dentro do cartório, por meio
de escritura pública, e o próprio
judiciário é que ganha com isso,
porque desafoga a demanda de di-
vórcios que eles têm para anali-
sar ”, lembrou.
Especialistas consultados pela
reportagem de A Tribuna garan -
tem que grande parte das separa-
ções é pedida em um momento de
explosão de raiva, e que uma boa
conversa pode fazer alguns casais
mudarem de ideia.

A advogada de família Priscila
Bauer Lozer destaca que sempre
conversa com os casais.

“Grande parte te procura no im-
pulso, então se você não tiver certa
habilidade, você acaba separando
um casal que poderia continuar
junto, que na verdade tem proble-
mas de comunicação”, disse.

E completou: “Muitas vezes eles
estão precisando ter uma boa con-
versa e não conseguem fazer isso
em casa, não procuram ajuda pro-
fissional. Nessa hora você encarna

Priscila Bauer Lozer, advogada

continuar junto”

certa habilidade,
você acaba separando
um casal que poderia

Na Grande Vitória, a cidade com
mais divórcios foi a capital (1.410),
seguida por Vila Velha (1.339), Ser-
ra (1.107) e Cariacica (967). Nos úl-
timos cinco anos, mais de 63 mil
casais optaram pelo divórcio e/ou
separação em todo Espírito Santo.
O presidente do Sinoreg, Márcio
Valory Silveira, explicou que as
pessoas optam pelo divórcio con-
sensual pela agilidade do processo.
“A Lei nº 11.441 de 2007 abriu es-

“Se você não tiver
O P I N I Õ ES “Grande parte te procura
“As mulheres já não

aceitam maus-tratos,
traições e imposições como
antigamente. Fiz um divórcio
porque o pai não aceitava que
a filha era homossexual e a

problemas de comunicação.
Então se você não tiver certa
habilidade, você acaba
separando um casal que

poderia continuar junto”

no impulso e tem

Priscila Bauer Lozer, advogada

FERNANDO RIBEIRO - 25/05/17

mãe ficou ao lado da filha”

Francislene Paiva, advogada

fazer uma análise e

“Os casais precisam

potencializar os bons
aspectos do casamento.
O reconhecimento das
mudanças pode empoderar

esse casal e evitar o divórcio”

Vinícius Grassi, psicólogo

o psicólogo sem perceber”.

O aumento no número dos di-
vórcios pode ter relação com o fato
de que cada vez mais mulheres es-
tão independentes financeira e
emocionalmente dos seus parcei-
ros, segundo a advogada Francis-
lene Paiva. Ela explicou que elas já
não aceitam maus-tratos, traições
e imposições como antigamente.

“Fiz um triste divórcio consen-
sual porque o pai não aceitava que
a filha era homossexual. Ele xinga-
va a filha, ameaçava bater, e com
muita garra essa mãe encerrou o
relacionamento e ficou ao lado da
filha. E era um casamento muito
sólido, o casal se dava bem e a úni-
ca divergência era o fato de ele não
aceitar a filha como ela é”.

OS NÚMEROS

casais se divorciaram em 5 anos

63 mil
1.339
1410 casais

divórcios ocorreram na Serra no
ano passado

se divorciaram em Vitória,
recordista do Estado em 2017

MARCIO VALORY lembra que o divórcio consensual em cartório é ágil

Casais não reconhecem mudanças

As mudanças e evoluções pes-
soais do parceiro podem afetar o
relacionamento e levar ao divórcio.
O psicólogo Vinícius Grassi expli-
cou que, geralmente, a separação é
mais comum entre casais que se
uniram na adolescência ou entre
membros de diferentes níveis so-
cioeconômicos e culturais.

Também pessoas cujos pais
eram separados têm maior ten-
dência a resolver um problema
conjugal optando pelo divórcio,
segundo o psicólogo.

“A evolução da vida a dois, como
o nascimento dos filhos, a rotina e
alterações na vida sexual colocam
em xeque as relações. Quando os
afetos e carinhos ficam em tercei-
ro plano, é importante procurar
ajuda profissional”, ressaltou.

Para Grassi, o reconhecimento
das mudanças é fundamental para
o casal manter a relação saudável.
“Antes de se divorciarem, os ca-
sais precisam fazer uma análise e
potencializar os bons aspectos do
casamento. O reconhecimento das

mudanças pode ajudar a empode-
rar esse casal e evitar o divórcio”,
afirmou.

M ES ES

No ano passado, o maior núme-
ro de separações aconteceu em
agosto, quando 1.326 casais decidi-
ram não viver mais sob o mesmo
teto. Entretanto, o mês com recor-
de histórico de divórcios é julho:
em 2014, 2015 e 2016 liderou o ran-
king com uma média de 1.200 di-
vó rc i o s.

SAIBA MAIS

Processo demora de 3 meses a 10 anos
Em todos os casos é preciso
constituir um advogado
CONSENSUAL EM CARTÓRIO
> É REALIZADO no próprio cartório pe-
lo tabelião. Ambos devem constituir
advogado e estar de acordo com a
separação; se existem bens, com
distribuição pré-definida, o casal
não pode ter filhos menores de 18
anos ou incapazes. O tempo médio
para a conclusão do divórcio é três
meses. Valor: a partir de R$ 139,69.

trar com uma ação judicial. A ação
existirá somente para que o juiz, jun-
tamente com o promotor de Justiça,
analise a situação e diga se não há al-
gum desrespeito aos interesses dos
filhos menores envolvidos.

LITIGIOSO JUDICIAL
> QUANDO O CASAL não consegue
mais estabelecer um diálogo ou con-
tato, eles devem levar as divergên-
cias para um juiz. É o procedimento
mais cansativo e caro das espécies
de divórcio e pode levar até 10 anos
para ser concluído.

CONSENSUAL JUDICIAL
> QUANDO O CASAL deseja separar-se
de forma amigável, mas possui filhos
menores ou incapazes, deverá en-

Fo n t e : Sinoreg e advogados consultados

P R O C ESS O S acumulados no cartório

D I V U LG AÇ ÃO

